第1章 系统脑袋怎么尖尖的

夕阳将平静的湖面晒成焦糖色，罗兰抓起一把松枝丢入眼前的火堆，扬起的火星越过其上架着的小锅，消散着暮色中。
火堆上架着的小锅中发出咕嘟咕嘟的轻响，鱼汤的香味从中散出，和着湖边的清风一同拂过罗兰的脸颊。
只是他的眼神始终望着眼前那被风吹皱的湖面。
【……系统启动中……检测到错误，修复中……修复完成，系统绑定完成。】
【天命救世主系统启动。】
【新手任务已触发】
【请宿主探索瘟疫死都瑞斯坎，调查被掩盖的灾变真相，寻找解除瘟疫影响的方法，调查并向世人揭穿夜魇魔女卡莉娅在灾变中的所作所为。】
【任务目标如下】
【一、探明灾变真相及发生的过程。】
【二、采集尽可能多的病毒样本。】
【三、找出夜魇魔女卡莉娅参与策划灾变的证据。】
【四、安全离开瘟疫魔都瑞斯坎。】
【每完成一项任务，发放一次奖励，如直接选择完成第四项任务，即视为放弃前三项任务。】
【叮！检测到极高危人物——夜魇魔女卡莉娅！】
【请宿主即刻躲避，勿要与其发生任何接触与冲突！保证自身安全！】
看着这个突然跳脸的系统，罗兰沉默许久，随后扭头看向火堆另一侧，正报仇雪恨般消灭本属于自己晚饭的少女。
这个看上去容貌精致，却狼狈不堪的少女，此刻正将自己的全部精力集中在人类最原始的欲望之中——进食。
全然不顾她那从额前垂下的，如同矢车菊般漂亮的发丝沾上鱼汤的汁水。
罗兰真的怕这姑娘吃的太急噎死。
纵使她头上此刻顶着一个大大的红名框，上书【夜魇魔女卡莉娅】七个大字，也无法让罗兰对她升起多大的警惕心。
对方的表现过于松弛了。
完全看不出一丝一毫危险人物的气质和气场。
比起系统描述的所谓危险人物，她更像是只快饿死的流浪猫，在被投喂之后便什么都不管了，一心干饭。
最关键的是，罗兰觉得这个系统有些不太靠谱。
海港之都瑞斯坎。
赫斯特帝国沿海的交通枢纽，帝国最大的港口城市，亦是帝国魔导列车线网图上的重要枢纽站点之一。
罗兰一小时前才从城里出来，准备如往常一般来到这处城郊的小森林里练习魔法。
至少到一小时前，城内一切如常。
这座潮湿且忙碌的沿海大城，就和他胎穿至今并生活于此的过往十六年没有任何区别。
人来人往，商队的马车挤满了已经扩充过三次的街道，市集里的叫卖声也从未停止。
怎么看都和瘟疫魔都这个词扯不上半点关系。
罗兰突然想起了什么，在脑海里向系统发问：“系统，告诉我今天的日期。”
【今天是帝国历1039年12月12日，请宿主小心行动。】
“今天是1029年12月5日，系统，你是否清醒？”
【纠正，今天是帝国历1039年12月12日。宿主正位于瑞斯坎城外，请保证自身安全，及时开始行动。】
“可今天明明就是1029年12月5日！”
【纠正，系统时间为帝国里1039年12月12日，请勿质疑系统的准确性。】
你有个鸡毛准确性！
深呼吸，深呼吸……冷静，不要和傻子置气。
罗兰如此催眠自己，随后问道：“有没有关于瘟疫魔都的相关情报，至少告诉我它是怎么变成瘟疫魔都的。”
【叮，资料概括中……】
【帝国历1029年12月12日，海港之都瑞斯坎爆发未知的致命瘟疫，一夜间整座城市化作死城。】
【帝国军部第一时间采取行动，封锁了瑞斯坎及其周边城镇，阻止了城内的诡异瘟疫扩散，只是此后原本繁荣的帝国南部海岸变为禁区。】
【灾变具体过程、原因及个中细节，帝国监察局至今未对外公布，只是对外通缉他们宣称的罪魁祸首，夜魇魔女卡莉娅。】
看着系统提供的情报，被大量信息冲击的罗兰沉默半晌后憋出一句：“……没你事了，哪儿凉快哪儿呆着去吧。”
【好的，如有疑问可随时询问，本系统随时为您服务。】
几句话问下来，罗兰明白了一件事。
这个系统大概是早启动了十年，而且这倒霉系统不太聪明。
“咳咳咳！！！”
一阵剧烈的咳嗽声在此时响起，打断了罗兰的思考。
扭头看去，那头顶红名，且很可能马上要被帝国通缉的魔女小姐，似乎因为喝汤喝的太急被呛到了，刚入口的鱼汤被她狠狠咳出，喷到了脚下的草坪上。
那一双琥珀般的眼睛瞪圆滴流圆，不停大口地咳嗽着。
怎么看都很喜感。
“慢点吃，汤锅里还有呢。”
罗兰略感无奈，轻轻拍了拍对方的背，随后递去了最后一块自己带出来的面包。
卡莉娅感激地看了罗兰一眼，随后一句话都没说就拿过了面包，就着鱼汤吃了起来。
这家伙到底多久没吃饭了？
罗兰很好奇对方的遭遇。
在这个存在魔法的异世界，“魔女”意味着与普通人截然不同的存在。
或者说，魔女只是人们对这个群体的俗称。
学术点的说法，一般称呼这些人为“天生施法者”。
即降生后便知晓并掌握施术能力的存在。
当然，这些能力一般要在个体成长至十六周岁时才会觉醒而在此之前，这些魔女和常人没有任何区别。
而一旦觉醒，那便是等同于三环魔法使的实力……哪怕去冒险家协会接几个委托也不至于饿成这样啊。
他罗兰不过二环的实力，都已经能接到不少报酬不菲的委托了，不说大富大贵，日常开销是绰绰有余。
而且看对方的样貌和身材，绝对已经过了十六岁……
算了，现在不是思考这个的时候。
假设系统给的情报没错，那岂不是说七天后瑞斯坎就会变作一座死城？
而且一夜间就能让这座大城变作一座死城，且让整个帝国南部沿海变为禁区的瘟疫，它真的只是“瘟疫”吗？

第2章 事已至此，先吃饭吧

罗兰的疑虑没能持续太久。
天开始下雨了。
冬季的短暂黄昏，被洒落的冷雨轻易抹消。
燃烧的火堆很快被打灭成阴燃的余烬，并没有锅盖笼罩的鱼汤，也不可不免地淋进了许多雨滴。
罗兰紧了紧身上的烟灰色麂皮斗篷，将兜帽戴上遮雨，同时也拽着已经拎起汤锅的卡莉娅小姐离开了这湖边的露营地。
值得庆幸的是，为了方便平日里练习些大动静的魔法，罗兰动手在这僻静的湖边修了间简单的小木屋以作休息。以及放置道具。
用来遮雨更是绰绰有余。
“谢谢。”
进到屋子里之后，卡莉娅终于说出了两人见面之后的第三句话。
前两句分别是“救命”，还有“我快饿死了，有没有吃的”。
别误会，这并非魔女小姐生性高冷，她只是如她自己所说的那样——快饿死了。
所以她不想将嘴用在吃饭之外的用途上。
挂好斗篷，点亮煤油灯，正准备转身给壁炉生火的罗兰听到这声道谢后，没有什么太大的反应，只是扭头轻轻笑了笑：“不是什么大事。”
“在我的故乡，如果有人只是要些吃的，几乎所有人都会选择出手相助的。”
“只是一顿普通的晚饭而已，虽然你吃完了我带出来的所有干粮和我的一锅鱼汤，但你也不用因此道谢。”
一边说着，罗兰的指尖闪过一道火星，随后将之丢入了壁炉的柴火堆上，让本有些阴湿的木屋开始暖和起来。
罗兰拉开放置在木屋中央桌前的椅子，随后便坐了上去。
他在思考，自己是否要参与到这起事件里。
诚然，瑞斯坎是他穿越到这个世界后的故乡。
他也不是什么经典的孤儿开局，只是母亲在产后不幸染病早早去世，将他拉扯大的父亲也因为积劳成疾，没熬过上一个冬天。
他在这第一次得到了难得的亲情，虽然他的父亲是个老酒鬼，但他也曾是个冒险家，也是个出色的魔法使。
如果不是早年的冒险家生涯留下了太多的暗伤，加上独自抚养幼子的辛劳，以及不想埋没亲子出色的魔法天赋，于是复出重新在冒险家协会接委托赚钱。
身为四环魔法使的他本不至于连五十岁都活不到。
自己现在身上的一身本事，也多半来自于老迈的父亲于他幼年时的教导，以及稍大些后他带着自己在野外讨灭魔物的实战训练。
也因此，罗兰的天赋得以兑现，即便这个不太聪明的系统没来，他也能在这个异世界混出名堂来。
他已经通过了王都魔法学院的考核，甚至不久后他就可以开始属于王都魔法学院的生活。
他完全可以一走了之，将麻烦事甩在脑后，开始自己的新生活
不过……
纵使这个海港大城总是缺乏人情味，但这毕竟是他的故乡。
这儿存储着他的回忆。
他不能一走了之。
即便他对此刻的即将到来的麻烦一无所知，无从下手……
等等，好像也不是一无所知！
罗兰的眼神倏地看向了正安静坐在自己身前，继续自己晚餐的卡莉娅。
她还没吃饱，正抱着那锅已经淋了不少雨水，且已经只剩个底的鱼汤，一小勺一小勺地喝着。
原本低头干饭的她似乎是注意到了罗兰的视线，在一番眼神交流后，依依不舍地将基本已经被消灭干净，且已经冷了的鱼汤推到了罗兰面前。
“给。”
“……”
卡莉娅显得有些紧张，低头抓了抓自己沾上泥浆的衣摆：“不好意思……我实在太饿了。”
“算了，这些还是你自己吃吧，我在木屋里会习惯性备一些不容易坏的干粮，凑合垫下肚子就行了。”
罗兰将汤推了回去，随后用一个他好奇已久的问题打开了话题：“所以魔女小姐，你能告诉我为什么你会变成这幅饿死鬼的模样吗？”
卡莉娅有些尴尬地挠了挠头。
她并不奇怪罗兰认出她的魔女身份，魔力的本质便是生命力，是这个世界所有生命降生以来便拥有的小源魔力。
通过驱使个体的小源魔力，与属于自然的大源魔力形成共鸣，便是绝大多数法术的实质。
而魔女这种无需后天练习的天生施法者，在生命本质上便于普通人不同。
最显著的一点就是，她们拥有远超常人的生命力，甚至一点不比那些以长寿著称的精灵种差。
在魔女本人不掩饰的情况下，只要是受过一些魔法训练，就可以轻易感知出魔女那与寻常魔法使截然不同的魔力波动。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
而从罗兰刚刚点燃火炉的举动来看，对方显然是个魔法使，而且就熟练度来看，还不是那种随处可见的法师学徒。
一看就是受过专业训练的。
短暂的尴尬后，卡莉娅叹了口气，开始诉说自己的遭遇。
“事情很复杂，一两句说不清楚，我就长话短说了。”
“我正在被人追杀，老师留给我的路费也全用完了，在我饿了好几天的情况下遇到了你，事情就是这样。”
罗兰沉默半晌，随后开口：“你可以说的稍微详细一些，比如你的名字，又是谁在追杀你，以及你会不会把他或他们引到这里来。”
虽然罗兰已经通过系统得知了卡莉娅的名字，但以系统那日期都校对不好的角度来看，它给出的任何信息都需要一定的核对。
“哦哦，我叫卡莉娅……”
魔女小姐没来得及补充细节，一枚硕大长的冰矛，以近乎砸毁的方式，摧毁了罗兰花了两天造好的温馨小木屋。
随后出现在罗兰面前的是一片连绵的黑暗阴影。
他下意识地准备动手反击，却发现卡莉娅正竖起食指冲他做噤声状。
夜魇魔女的能力在此刻第一次出现在了罗兰的视线里。
下一刻，他和卡莉娅一同被拖入了影中，消失在了木屋倒塌扬起的灰尘中。
“哼，又被她跑了！”
“乔治，你太心急了。”
“无所谓了，她已经无处可躲了，瑞斯坎周边都是我们的人。”
“要是她进城呢？”
“那就是自投罗网，还有，别放过那个贱人的帮手！”
……
阴影之下，罗兰开始仔细分析着二人的话语，同时瞥向一旁抿着嘴沉默的卡莉娅。
显然，他现在已经没办法置身事外了。
“这群人什么来头？”
他看向卡莉娅，并希望对方能给出解释。

第3章 这下没的选了

卡莉娅眼带歉意，有些愧疚地看向罗兰那依旧平静的双眼。
“抱歉，把你卷进来了。不过他们应该没看到你的脸，我可以用阴影法术送你到车站，坐最近的一班车走吧。”
“只要注意收敛魔力反应，他们不会发现的，在你离开前，我会吸引他们的注意。”
“他们的目标只是我而已，不会太过在意你的存在。”
罗兰没有急着回答，而是开始分辨外界传来的声音。
身处暗影之中的二人无法获得现实世界的视野，这处阴影就好像另一个位面一般。
罗兰只能通过声音猜测外界是否安全。
这是个不太靠谱的方法。
毕竟用以遮蔽声音的法术和手段可太多了。
但外边确实没什么动静，连魔力波动都消失了，看来刚刚的袭击者已经离开了。
这时罗兰才回头看向卡莉娅：“还没发现吗，虽然魔女觉醒时会带给魔女他人无法学习的，独属于魔女本人的天赋法术。”
“但他们显然已经掌握了追踪你的方法。”
“就刚才你带着我躲入阴影里他们就发现不了来看，他们无法找到位于阴影中的你。”
“你也说了你能通过天赋法术带我去车站，就说明你能借由影子行动。”
“看来你之前已经不止一次，在追杀下靠这种方法逃脱了。”
“所以他们才会放弃守株待兔，直接离开。”
“不过你一旦脱离暗影，他们立刻就会找上门。”
“不然靠着一手跑路神技，你早该摆脱他们的追杀了。”
“你带我去车站，必然会暴露我的位置，只要那两个人不傻就该知道我和你是一起躲进了影子里。”
罗兰通过刚掌握的些许信息，给卡莉娅简单分析了一下现状。
即，在罗兰决定给这个看上去快饿死的漂亮女孩一些东西吃的时候，他就不可避免的卷进了对方的麻烦事了。
诚然卡莉娅说的很有道理，对方隔着木屋视线受阻，只能通过魔力反应确认屋中有两人存在。
自己只要收敛魔力反应，以最快的速度前往车站，坐是魔导列车去王都，然后完成入学手续就可以摆脱麻烦事。
但她刚刚所说的方案却不太可行。
罗兰不知道那两个人的话是不是故意说给自己还有卡莉娅听的，他也不知道对方话里有几分真几分假。
但他想，对方背后的势力，必然已经相当程度地掌控了瑞斯坎城内以及周边的情况。
负责追杀的人走了，不代表不会有人盯着这一片区域的位置。
往更坏处想，这处木屋并非什么秘密基地。
不少他在冒险家协会里，通过父亲的人脉认识的长辈，都知道罗兰在城外小森林的湖边修了个木屋。
他此前也从未想过隐瞒这事，只要想查……不，只要去酒馆里打听一下就能知道，都不用特意找。
他罗兰在瑞斯坎也算是个小名人，毕竟不是谁都能在十六岁通过王都魔法学院严苛的入学考核的。
即便瑞斯坎商贸繁荣，放眼帝国乃至整个南大陆都是响当当中的响当当，但这却几乎没出个几个像样的强者。
商贾之城、贪婪者的天堂、穷人地狱……
贪婪与逐利是这座城市的底色，比起魔法，这里的人更喜欢财富。
像罗兰这种魔法天才，尤其是决定进入王都魔法学院深造，并真的通过考核的天才几乎没有。
实战能力、学术、创造性以及最重要的天赋，只有同时满足这四点者，方能通过考核。
这也使得罗兰以二环实力通过考核这事更为不可思议。
通常而言，想要通过其中最难的实战考核，至少需要四环的实力。
但罗兰偏偏以二环的实力通过了考核。
这也使得他在瑞斯坎城中的名气又上涨了几分。
虽然大多数人或许不知道罗兰的长相，但罗兰·兰斯洛的大名最近已经成了城内居民茶余饭后的谈资。
显然，对方即便没有多少势力，就只有那俩杀手，也可以轻易获取有关罗兰的情报。
第一次，罗兰体会到了什么叫声名所累。
“好了卡莉娅小姐，现在我们是一条绳上的蚂蚱了。”
“至少让我知道是谁在针对你，要你的命。这也是对我好。”
卡莉娅长叹口气，十分愧疚的解释起来：“不好意思把你卷了进来，早知道不问你要吃的了，凑合吃点虫子和草什么的也还能再顶两天。”
“事情是这样的，我的老师让我把一件吊坠送到王都。”
“很过分不是吗？我才刚刚十六岁诶！就算我是魔女也太过分了不是吗！”
“之前十六年我可都听她的在黑棘领的森林里潜修，一点外出经验都没有啊！”
“一下子就给我跑那么远的路，连留给我的路费都没给多少，没两天就花完了！”
卡莉娅原本愧疚的语气越说越激动，开始吐槽起其恩师的不靠谱。
多少还带着些抱怨的语气。
“路费不够就算了，大不了我去冒险家协会接点炼制魔药的委托贴补一下就是了。”
“结果刚出黑棘领，就有一群黑衣人追着跑，让我把吊坠交出去。”
“其实我本来是想交的，但这群家伙一看就是想杀了我灭口！我才一路跑过来的！”
“等等，黑棘领？！”正听着解释的罗兰后知后觉地意识到了什么：“你从帝国中部跑到瑞斯坎来了！？”
“你这不是连方向都跑反了吗！”
“王都在北边啊，你怎么跑南边来了？”
卡莉娅不服气地梗着脖子回怼：“谁让那群家伙一路围追堵截，我这不是没办法才被赶到这里来的吗！”
“而且我这可是第一次出远门啊！以前我最多也就是去森林旁边的村子和镇子买些东西而已！”
“再说这吊坠这么重要，那该死的老太婆怎么不自己过来拿，反而让我送过去！”
说完，卡莉娅气呼呼地嘟起嘴，环抱双手生起了闷气。
“所以呢，那群追杀你的人是什么来历？”
没理会魔女小姐的抱怨，罗兰淡淡的追问起来。
“不清楚，倒是隐约听他们提起过一个词汇……”
“溃疮圣母。”

第4章 罗兰的妙妙装备

溃疮圣母，一个听上去就不是很吉利的名号。
属于那种听上去就知道不是啥好人的称谓。
罗兰恰好知道这个名字。
这是他从在收拾父亲遗物时，从一本记载着他年轻时冒险的日记里看到的一尊邪神的名讳。
祂的权柄正是和瘟疫、疾病有关。
原本还残缺不全的线索在此刻补全了最后一块拼图。
只是更深的疑虑也随之而来。
这个称谓在如今已经极少被人提及。即便是罗兰的父亲老兰斯洛，也是在接取了军部委托，随军队一同清缴一处魔族据点时，才从那处据点的壁画上得知的这个名字与具体的来历。
老爷子也没多想，只是把这毫无吊用的冷知识随手记在了日记里。
原因很简单，名为溃疮圣母的伟大存在，在那场持续了近千年的魔王战争里，被魔族的魔王亲手杀死。
神国崩毁，权柄、神性、神力，一切的一切均化为了魔王力量的养分。
那副壁画讲述的便是魔王弑神的故事。
而魔王战争结束于三百年前，现如今那曾经聚拢了松散的魔族，差点灭绝人类存在的魔王，与讨伐了魔王的勇者都已经成为了传说故事中的人物。
恐惧与功绩，具化作了民众们茶余饭后的谈资，化作吟游诗人口中那难以验证真伪的故事与诗篇。
显然，即便再癫的邪教徒也不会去信仰一尊已经死透了几百年的邪神，毕竟死了的神是无法降下赐福与力量的。
信仰已死邪神这种行为，除了让他们的大头照登上帝国监察局与军部，以及神圣教廷的通缉令之外，没有任何好处。
那这群追杀卡莉娅，嘴里念叨着溃疮圣母的家伙是什么来头？又为了什么？又为什么非要得到吊坠？
“等等，好像忘了什么事！”
正整理着线索的罗兰突然想起了什么，从内衬的兜里翻出了一份委托令。
委托方是瑞斯坎城防军的指挥官，奥德梅耶上校。
内容只有一行字——调查“溃疮圣母”的传闻与任何有价值的线索。
报酬为五百枚帝国金鹰币，相当于一个普通码头工人十年的薪水。
这是今天早上他路过冒险家协会时，无意间瞥见的委托。
正好知晓其来历的罗兰，本想着今天如惯常一般练习结束后，就去家里整理下信息，写成书面报告然后提交委托。
结果被卡莉娅一打岔忘了。
也幸亏她提起了溃疮圣母这个名字，不然他差点就忘了这则委托了。
他对那位奥德梅耶上校有点印象，虽然接触不多，但无论是旁人的评价还是罗兰自己的观感来说，都可以用一句话评价他。
一个正直的人，一个真正的军人。
显然对方也察觉到了什么，或者是发现了什么线索和不对劲的地方。
不然他没理由去问一个如今理论上只有大陆信史学会，或者少数人才知道的死去几百年的邪神的信息。
或许……
“喂，你还好吗？”卡莉娅抬起手肘，轻轻撞了下罗兰的腰子。
“没事，在想事情而已。”
见罗兰回神，卡莉娅也是问道：“所以你想好了吗，接下去怎么办？”
“你想听真话吗？”
“嗯。”
“最好的解决方法就是你现在把那该死的吊坠丢掉，我想之后他们不会在过来纠缠你了。”
“不行！”
卡莉娅猛地捂住了胸口挂着的亮银吊坠。
虽然她也不知道那群黑衣人要这个吊坠的目的，但这可是老太婆第一次有求于她。
没她的话，卡莉娅可活不到这个岁数。
森林里的潜修虽然寂寞，但人生的前十五年，她都有老师的陪伴。
是她把自己这个快饿死的孤儿养大，教授她魔法，让她不至于在十六岁魔女觉醒的时候闹出乱子来。
她一直不求回报，如同母亲一般教导和关心她。
就是一直对自己反复念叨一句话让她有些不爽——日后若惹出祸事来，莫要提及为师的名字便是。
可恶，她怎么可能会惹祸？！
不过要是把老太婆难得交代的事情都弄砸的话……
一想到这，卡莉娅的眼神再度坚定了几分。
原本有些傻气和松弛的卡莉娅，此刻才真的有了几分刻板印象里魔女的气场。
见卡莉娅态度坚定，罗兰小手一摊：“那就只有第二个计划了。”
“如果我猜的没错，他们能找到你，不是因为他们的追踪魔术有多厉害。”
“或许只是因为他们掌握了定位这件吊坠的方法。”
“先出去吧，我想那俩家伙已经走了。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
卡莉娅迟疑起来：“可离开影子会被发现的，你也说了他们能通过这吊坠定位我的位置。”
“没事，多少相信我一下。解除你的天赋法术吧。”
犹豫再三，卡莉娅还是选择相信罗兰，带着他离开了藏身的阴影。
在离开阴影的瞬间，罗兰的身影便消失了。
连同魔力反应、生命气息乃至于身形一同消失不见。
卡莉娅：“！！！”
不是，这么大个人呢？怎么突然不见了！
卡莉娅慌乱地左右四顾，试图找出罗兰的踪迹。
只是映入双眼的只有本属于木屋的残缺木板，以及淋湿头发的冷雨。
虽然相处的时间没多久，但卡莉娅并不想这个刚认识没多久的家伙出事。毕竟是自己才害的他身处险境的。
“别动。”
熟悉的声音响起，卡莉娅循声望去，眼前依旧是空无一物。
只有被冰矛砸出来的坑洞上那零星滑落的泥土块，以及被雨水冲刷形成的泥浆。
但她还是听从了这个指令，乖乖站在原地不动，只是稍稍缩了缩脖子。
下一刻，她便感到肩膀上传来一阵力，将她朝着一侧拽了一下。
然后她就知道为什么罗兰会消失不见了。
因为她的身上此刻也披上了一件罗兰同款的烟灰色麂皮斗篷。
就是尺码有些大，她的这件斗篷的下摆无可避免的拖地了，不可避免的沾上了泥浆。
但这都不重要，因为她在突然被披上这件斗篷之后，下意识地激发了体内的魔力，随后她便和罗兰一般消失不见了。
“这是……带符文刻印的魔导装备！你还有这好东西！？”
“嘘，小点声。这东西可挡不住声音。”
罗兰及时提醒起来：“这斗篷也挡不了显形法术，所以别出声，只要不出声，裹紧斗篷的你就是隐身的。”
“接下来，别出声。”

第5章 满满的科技与狠活

对于卡莉娅的惊讶，罗兰没多解释。
笑死，没点特长怎么用二环实力通过王都魔法学院的考核啊？
他的特长便是符文刻印，这项在如今的魔导技术里不可或缺的重要环节。
这件隐身斗篷就是他自己手搓的。
功效也很简单，藏匿己身，遮蔽穿戴者的魔力反应与生命气息，斗篷外侧的符文刻印在用魔力激活后，会激活隐形法术。
虽然听上去很美好，但就像罗兰对卡莉娅的提醒一般，这件斗篷没有任何针对法术的反侦察手段，还不隔音。
它只能阻挡单纯的魔力探测，随便一个显形法术就能过载斗篷上的符文刻印过载，让隐形法术失效。
之所以制作这么件斗篷，也是多亏了老兰斯洛的悉心教导。
身为一个能安稳活到退休，结婚生子的冒险家老油子，他对罗兰教授的第一课就是——活着。
活着才有未来，活着才有输出。
有时候逃跑并不可耻，那只是战略转进。
这就是家庭对孩子的影响。
如果老兰斯洛是帝国军部出身的军人，是那群古板的骑士，估计就会教导罗兰不一样的东西。
例如不要畏惧你的敌人之类的。
弄不好还要让你冲着一辆疾驰的魔导列车冲锋。
不过还好，老兰斯洛是苟派选手。
他教导的许多小知识，加上罗兰灵活的小脑瓜，让罗兰并没有费多少功夫就通过了王都魔法学院入学考核里，最困难的实战考核。
卡莉娅紧了紧大一号的斗篷，朝着罗兰身旁凑了凑，小声问道：“你要做什么？”
“我没有在第一时间给你斗篷，就是为了让你短暂暴露位置。”
“看看那群人会不会找过来。”
炸了老子的木屋还想走？
没那么容易！
“你、你想干什么？”卡莉娅小声又急切地开口：“你打不过他们的！话说回来你都有这种斗篷了，现在为什么不赶快离开瑞斯坎？”
罗兰摇了摇头：“我的身份藏不住的，只要在城里打听一圈就能知道城外森林湖边的木屋是谁的。”
“简单点说，在你出现在这的时候，就注定了我和你绑在一根绳上了。”
“也别急道歉，我没怪你，但接下来，为了你我的安全，在瑞斯坎城内一切听我行动。”
“嗯！”
卡莉娅颇为乖巧地点了点头，随后变出了自己那比自己高一个头的木质法杖：“有什么我能帮忙的吗？”
“……把你的棒子收回去！斗篷罩不住这玩意！”
“哦哦哦！”
一次深呼吸后，罗兰轻声开口：“你什么都不需要做，去那边的大树上藏好。”
“不要出声，别有动作，不要摘下斗篷。”
“等我暗号，看到我手势之后你就带我用你的天赋法术跑路，直接进城。”
卡莉娅颇有些紧张：“你一个人真的没问题吗？”
“这不是有你这个跑路大师兜底吗？”罗兰说着摘下斗篷的兜帽，退出了隐形状态，顺着卡莉娅声音的方向笑了笑。
“记住，等我暗号。”
罗兰对着卡莉娅竖了个大拇指，随后再度戴上兜帽离开了现场。
“诶等等！”
卡莉娅下意识地伸手阻拦，在意识到自己声音太大后又下意识用手捂住了嘴。
“不是，你的暗号是什么啊！”
不过罗兰一走，卡莉娅也不敢在原地多呆，干脆躲到了刚刚罗兰指过的那颗大树上藏了起来。
……
就在卡莉娅藏好后没多久，此前袭击罗兰与卡莉娅的两个身形高大的黑衣人出现了。
“没弄错吧奥瑞安？那贱人刚刚就待在这里没离开过吗？”
“乔治，我们是追随圣物的提示过来的。”
名为奥瑞安的瘦高黑衣人没有解释什么，只是跳到不久前被冰矛砸出的坑洞里，似乎在感知什么。
“她确实没有离开。”
“但既然选择一藏到底，为什么要选择短暂现身？”
相对魁梧的黑衣人手里已经捏好了一柄同他一般高的冰矛：“体内魔力被消耗的差不多了吧？”
“就算是魔女，在我们的追杀下逃了半个月也该力竭了。”
奥瑞安没有搭话，四下打量一圈后问道：“那个灰毛小子呢？有打听到消息吗？”
“这才多久，十分钟都不到，城内还没传讯魔法发来。”
“走吧。”
“啊？”
听到奥瑞安的决定，乔治有些诧异：“不继续找找吗？”
“我们都追了她半个月了，我以为你早该清楚的，只要她想躲我们找不到她的。”
“能被我们找到踪迹，只是因为她还需要进食，而影子里没有食物，仅此而已。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“切。”
乔治颇为扫兴地将冰矛散成一地冰屑。
“走吧，先去城里和我们的人会合，那个灰毛小子是个变数，先把他的情报搜集一下。”
奥瑞安分析完，便打算跳出坑洞。
只是这时，一枚箭矢朝着他飞了过来。
奥瑞安头都没抬，一面平面六棱护盾便替他挡住了箭矢。
“袭击。”
淡淡吩咐一声后，奥瑞安和乔治同时认真起来，收起了一开始氛围还算轻松的谈话。
甚至无需眼神交流，乔治便朝着箭矢飞来的方向冲了过去。
只是他俩还没冲出几步路，数声巨响夹带着火光与冲击便打断了两人的行动。
“砰！砰！砰！砰！砰！”
一枚铭刻了隐身法术符文刻印的帝国制式魔导压发地雷，在乔治踩上的瞬间便爆炸开来。
冲击波将地雷中藏着的钢珠弹射而出，地雷爆炸时产生的魔力乱流在引爆附近的其他地雷的同时，也大幅影响了两人的施法流畅度。
触发地雷的乔治完全来不及施展任何的防护手段，顷刻间便被炸飞出去，重重地砸断了一颗大树后才昏死过去。
虽然首当其冲的是乔治，但一旁的奥瑞安也不好受。
四环的实力，还没有资格无视帝国那塞满了狠活的魔导科技军工产品。
虽然在最后关头，奥瑞安硬顶着乱流展开了护盾法术，挡住了大部分的冲击，但强行施法的后果却是体内小源魔力紊乱。
奥瑞安一边尽力平复紊乱的魔力，一边准备上前看看被炸飞的乔治还活着没。
四环魔法使生命力还是比较顽强的，就是在无任何防护措施的情况下，肉身硬接几颗地雷，也未必就会当场死亡，说不定还有抢救的机会。
只是，当他走到近前，却只看到了被短刀钉在树上的乔治的头颅。
不等奥瑞安愤怒，他忽然觉得腰子一痛，下意识地低头看去，却只看到一柄相同的短刀。
他想要动用魔力，却发现驱使不了任何魔力。
“禁魔石刀……”
“初次见面，希望你喜欢我的见面礼，奥瑞安先生。”
罗兰没有拔出奥瑞安腰子上的短刀，只是从腰间拔出了佩戴的长剑，将其一剑枭首。
再将两人身上能搜到的东西全部翻出来之后，罗兰一脚将奥瑞安的尸体踢到乔治身边，随后丢出一发火球，彻底毁尸灭迹。

第6章 魔法使永不跑路

战斗爆发前五分钟。
躲在树上大气不敢出的卡莉娅，正十分紧张地看着正蹲在木屋遗址的坑洞里嘀咕的两人。
她不知道罗兰哪儿去了，也不知道这家伙到底留了什么暗号给她。
但她还是决定乖乖听话，没有藏进自己的影子里。
万一这家伙遇到危险了呢，再怎么想一个二环魔法使去对付两个四环的魔法使都太离谱了。
自己当时怎么就没有拦住他呢？
等等，这家伙不会是把自己丢在这里自己先跑路了吧？
一想到这很有可能出现的情况，卡莉娅默默攥紧了拳头，只是很快她便释然地笑了笑。
“也好，会自己跑也算那家伙聪明。”
“毕竟要是没遇到我，要是没往这里跑，他也不会卷进麻烦事里来。”
“不过……这家伙做的汤还挺好喝的，不知道以后还能不能喝到。”
“应该喝不到了吧，毕竟连这家伙的名字我都还不知道。”
虽然相处的时间不多，加起来可能也就一个多小时。
但卡莉娅还是不想看到他出事，也不想他因为自己卷进和自己无关的麻烦事来。
现在罗兰疑似跑路，反倒让她松了口气。
更别说他跑路前还给了自己件隐身斗篷。
就下面那俩没有发现她此刻躲藏的位置，她就确信了罗兰刚刚的说辞。
只需一些简单的遮蔽手法，他们就无法追踪到自己，或者说自己身上的吊坠。
而之所以卡莉娅没想到这点，主要还是她确实不会任何的遮蔽法术。
尤其是这种法术不同于她的天赋法术，需要消耗的魔力完全不是一个量级。
如果说天赋法术是自己躯体的延伸，自己百公里只需要消耗两个面包就行。
那施展天赋法术之外的法术，那就是用手挥舞木棒了。
或许短时间可以，但对于已经掌握了自己相貌的杀手而言，最安全的措施就是她一直躲在阴影中并保持移动。
然后靠吃虫子和草还有偶尔路过村民家的时候偷些正常的东西吃。
一想到自己居然已经这么过了半个月的时候，卡莉娅突然有些想哭。
她想刚刚那锅鱼汤了。
天杀的黑衣人，就不能等自己把最后那点汤就着面包吃完再来吗？
一想到那些美味的鱼汤已经和雨水还有木屋的废墟埋在一起后，她就感觉心在滴血。
卡莉娅在心里嘀咕着，同时也开始想着该如何脱身了。
只是还不等她有所反应，数声爆炸声响起，差点吓得她从树上掉下来，还好她反应快稳住了身形才避免了暴露的风险。
等她稳定身形，朝着尚未散去的爆炸的烟尘看去时，刚好看到罗兰用长剑将奥瑞安斩首，用火球术毁尸灭迹的身影。
他居然没跑路！
不对！
那两个撵着自己跑了一路的四环魔法使就这么简单被做掉了？
刚刚的爆炸声又是什么？
疑惑冲击着卡莉娅的思维，她的眼神不受控制地看向了那个刚刚摘下兜帽的身影。
他正将手中长剑归鞘，顺带着将两柄短刀别到了腰带上的刀鞘中。
比起一个魔法使，此刻卡莉娅眼里的罗兰，更像是个老练的猎人或者说刺客。
卡莉娅因为开小差，所以基本没看到战斗过程。
或者说她还没来得及看到战斗过程。
在地雷爆炸后，罗兰几乎只用了半分钟不到的时间，就解决了两个敌人。
等到卡莉娅在树上站稳准备观战的时候，罗兰已经准备毁尸灭迹了。
咦，他在干什么？
卡莉娅突然发现罗兰在朝自己所在的方向比大拇指。
这是在做什么？
发动法术的姿势？
还是呼唤援兵的暗号？
等等，暗号？
卡莉娅在此刻突然明白了刚刚罗兰离开时，对她竖的那个大拇指的意思。
“为什么要拿这个做暗号啊！”
卡莉娅轻轻吐槽，随后发动天赋法术，潜入了暗影之中。
……
在丢完火球毁尸灭迹，确保两人彻底死透之后，罗兰开始清点两人身上的物件。
意外的是，两人身上的东西意外的少。
或者说，几乎什么都没有，只有两个巴掌大的便携式传信装置。
“嗯？这是……”
罗兰颠了颠手中已经半损坏的传信装置，发现其底部有个小暗格。
打开暗格，里面有一份卷起来的微缩地图。
罗兰一眼就认出这是瑞斯坎城内的布局图，上面还有几个红点。
“运气不错，而且这装置损坏的不是太严重，修修还能用。”
罗兰将装置收入囊中，同时将地图也取了出来藏好。
随后解除了斗篷的隐形状态，然后朝着远处的一颗大树伸手，比了个大拇指。
“嗯，怎么没动静？”
罗兰看向他指给卡莉娅的藏身处，那里没有任何反应。
磨叽了一会儿后，一片阴影才出现在罗兰的脚下，随后卡莉娅从影子里钻了出来。
摘掉兜帽用手顺了被兜帽弄乱的头发，卡莉娅又拿出了她的法杖，操控影子汇聚成一条触手，去碰了碰地上那两堆骨灰。
在确认那俩从黑棘领开始一直追着自己到瑞斯坎的杀手确实死透之后，卡莉娅才终于松了口气。
同时，她也对身旁这个只有两环的魔法使产生了些许的敬佩之情。
卡莉娅微微抬头，看向罗兰的侧脸：“你是怎么做到的？刚刚的爆炸又是什么？”
“地雷而已，他们但凡小心些脚下，我就得让你带着我跑路了。”
“当然，也少不了这个。”
说着罗兰将腰间的禁魔石刀拔出，握住刀尖将刀递了过去。
卡莉娅没有接，在看到这玩意的时候她就认出来了。她瞬间就不奇怪为什么罗兰能对付那俩四环魔法使了。
她抬头看向罗兰：“接下来做什么？”
“简单，把吊坠给我。”
罗兰脱下斗篷，然后伸手问卡莉娅讨来了那银色的吊坠，这还是他第一次近距离观察这枚吊坠。
简单端详一番后，罗兰将吊坠裹到了斗篷里，朝着卡莉娅开口。
“好了，危机暂时解除。”
“接下来进城休息一晚，明天醒了再考虑别的。”
“你的斗篷先别摘，然后藏进影子跟着我进城。”
就在罗兰准备离开的时候，卡莉娅却叫住了他：“等等！我还不知道你叫什么呢！”
“叫我罗兰就好，快走吧，迟则生变。”

第7章 真理十字天秤

夜已深了。
疲惫不堪的卡莉娅在又一次大吃一顿之后，心满意足地蜷缩在屋子里的大沙发上睡了过去。
那大一号的隐身斗篷干脆被她拿来当被子用了。
至于那被罗兰用隐身斗篷裹起来的吊坠，也遵循魔女小姐的意愿，被她拿去当成了枕头。
值得庆幸的是，斗篷下摆的泥浆已经干了，不会导致罗兰高价购入的昂贵沙发难以清洗。
罗兰暂时睡不着，干脆走到窗边推开了窗户。
潮湿的雾气裹挟着海盐的些许腥味，随着一阵清冷的晚风一道送进罗兰的鼻腔。
那场自黄昏开始下的细雨，刚刚才画上休止符。
初冬的寒冷混杂着未干的雨露，带来了那足以渗进骨子里的寒冷。
不过对于罗兰而言，这种寒冷刚好利于他保持一个清醒的状态去思考自己的处境与对策。
罗兰在端详过那件吊坠之后，就开始好奇吊坠的作用了。
吊坠是一架十字状的天秤，不拿近细看的话，就和一个十字架差不多。
这种图案在帝国境内并不少见——真理十字天秤。
源自信奉真理与智慧之神的大陆信史学会。
那群自诩学者的暴力狂很是喜欢在身上带上这种装饰。
整个大陆哪儿都有这群家伙的分部与据点。
从帝国南端的风暴洋，到北境诸国联邦的边疆，乃至更北边的魔族领地，甚至那作为精灵种故土的幻想乡阿瓦隆，你都能或多或少地看见这群不要命的学者。
或是考古，或是研究，或是任何旁人无法理解的行为。
就像他们的信条一般——向着真理与自由，无名的献身。
显然这件吊坠和大陆信史学会脱不开关系，只可惜瑞斯坎城内的学会分部常年没人。
那群沉迷观测风暴洋魔力乱流的家伙，一年到头基本都在海上飘着做数据收集以及实验。
只有物资不够的时候才会靠岸休整几日。
不幸的是，那群家伙昨天刚补充完物资出海，瞅这架势没个一两个月应该是不会回来了。
也不怪奥德梅耶上校想知道有关溃疮圣母的情报，还得去冒险家协会发委托了。
但问题这时候又转到最开始的疑问上了。
这东西到底有什么用？那群黑衣人是谁，要它做什么？
“看来得找上校先生聊一聊了，他或许知道些什么。”
“算算时间，估计明早城防军的人就会找上门了吧？”
事实证明，刚刚罗兰叫卡莉娅快些离开是对的。
他们刚走到半道，就看到一队骑兵朝着城外跑去，显然是察觉到了城外的动静。
要不是罗兰反应快，让卡莉娅把自己拉进了影子里，怕是就正面撞上了。
但纵使如此，出事的地点是罗兰的木屋，而罗兰下午也是光明正大从城门出去的。
他不太可能和城外的爆炸事件撇清关系。
当然，鉴于自己已经算是半个王都魔法学院的学生了，城防军大概率会选择明天早上再来找他去喝个茶了解下情况。
更别说调查现场还需要一些时间呢。
罗兰如此想着，同时看向了在沙发熟睡的卡莉娅。
显然她已经很久没有好好睡过一觉了，睡得像是死了一样，丁点动作和反应都没有。
他打开了系统面板，开始看起系统发布的四个任务。
【任务列表】
【一、探明灾变真相及发生的过程。】
【二、采集尽可能多的病毒样本。】
【三、找出夜魇魔女卡莉娅参与策划灾变的证据。】
【四、安全离开瘟疫魔都瑞斯坎。】
【每完成一项任务，发放一次奖励，如直接选择完成第四项任务，即视为放弃前三项任务。】
最后他将注意力都集中在了第三条上。
“卡莉娅……”
罗兰呢喃着，试图从这些任务信息中分析出什么。
只可惜有信息分析价值的也就只有第三条了。
找出卡莉娅参与策划灾变的证据？
且不提这家伙的立场和那群明显准备搞事的黑衣人相反，就说她这不太灵光的大脑，真的能够参与策划计划吗？
“吱，吱吱吱。”
窸窸窣窣的声音在安静的房间里响起，罗兰眉头一皱，大步朝着厨房走去。
又他妈闹老鼠了！
那群该死的奸商卖自己的老鼠药和粘鼠板绝逼是劣质货！
完全没效果！
等自己之后去学院里学了炼金魔药炼制，他高低给这群粮食小偷上一课。
等罗兰走进厨房后，他得到了一个好消息和一个坏消息。
好消息是，那深夜觅食的大老鼠没找到任何吃的。
坏消息是，卡莉娅比他想的还要饿一些，厨房里已经没吃的了，估摸着是全部进了卡莉娅的肚子。
那老鼠现在正啃着罗兰从面包店买面包时带回来的纸袋子，或许是试图从里面搜刮些面包屑吧。
面对可恶的粮食小偷，罗兰毫不犹豫地一脚踩下。
“啪叽噗。”
伴随着老鼠变成半拉鼠片，罗兰耳畔响起了系统的提示音。
【恭喜宿主杀死瘟疫劣化兽，成功获取一份病毒样本。】
【额外奖励升级进度（1/5），满足条件后奖励升级，并开启下阶段升级任务。】
【此项任务的额外奖励，将在宿主离开瑞斯坎后进行结算。】
【请宿主加油获取更多的病毒样本。】
【现发放任务奖励——恭喜宿主获得技能点1点，自由经验值3000点。】
“？？？”
发生什么事了，自己怎么就完成任务了？
罗兰低头看向那被他战争践踏踩中的，差点断成两截的倒霉老鼠。
“……”
在一番检查，确定这只是一只平平无奇的老鼠之后，罗兰将其拎在手上，随后魔力形成火焰，将老鼠愉悦火化。
现在该看点重要的东西了。
统子总算发力了，虽然罗兰自己天赋也不错，但能加点为什么不加呢？
是嫌冥想修炼太轻松了吗？
研究了一番后，罗兰发现了系统的加点面板。
【宿主：罗兰】
【阶位：二环初级魔法使（9213/10000）】
【法术：闪光术（满级）、闪现（Lv9/Lv10）、躯体强化术（Lv7/Lv10）、塑能之手（Lv6/Lv10）、火球术（Lv3/Lv5）、魔力放出·火（Lv5/Lv10）】
【武技：基础剑术（满级）】
【技能：初级符文铭刻（满级）、潜行（Lv3/Lv10）、陷阱制作（满级）】
“深蓝，加点！给我把闪现点满！经验点全用上！”
【分配完成。】

第8章 夜魇

伴随着加点结束，罗兰却没有感到自己身上出现什么明显的变化。
除了体内的小源魔力涨了一截之外，好像就没什么动静了。
再度点开面板查看情况，罗兰很快就无语了。
【宿主：罗兰】
【阶位：二环中级魔法使（2213/10000】
【法术：闪现（Lv9/Lv10），升级进度：（1/5），还需四个技能点。】
罗兰：“……”
算了，也不算毫无收获。
罗兰如此安慰着自己，然后看向系统对自己的实力评估。
二环中级？这还是他第一次看到这种分类方式。
这个世界的力量体系分级，并没有那么严谨。
或者说，在踏入七环超凡阶位之前，前六个等级的选手，就是在硬堆体内的魔力量。
体内小源魔力足够完成一次星域映射冥想循环，就是一环。
能连续完成两次循环的就是二环，三次就是三环，六次就是六环。
听上去好像很容易，但其实一点也不简单。
若是将冥想次数分开进行，即便是个刚入门学习冥想法的魔法使学徒，也可以在一天内完成六次循环。
但连续完成，其所需要的魔力就成倍上升了。
通常来讲，一位二环魔法使的魔力就是一环魔法使的十倍有余了。
也因此，单纯凭蓝条长短划分实力的魔法使，给了罗兰以弱胜强的机会。
也还好他打的是脆皮魔法使，只要有办法能让他们使不出护身法术，就是一环魔法使都有机会干掉六环的。
但要是换做那群舍弃共鸣施法，专心动用小源魔力强化肉身的近战莽夫，罗兰的那些小手段就不太管用了。
几颗地雷而已，四环的战士类职业者，完全可以用肉体硬抗。
区区地雷怎么比得过久经锻炼的肉体？
战士嘛，第一步要学会的就是叠甲挨打，这才是个合格的战士。
魔法使里自然也有像罗兰这种专精贴身近战的选手，但一般而言，此类魔法使主要是因为自身擅长的魔法的缘故，才选择的专精近战，论纯肉身的抗击打能力，那是完全比不过那帮子莽夫的。
而罗兰不同，他之所以走上这条路，还要多亏了老兰斯洛的大缺大德。
身为一个老冒险家，老兰斯洛深知只会施法是活不到退休的。
所以从小开始，身为四环魔法使的老兰斯洛，教给罗兰的第一课既不是冥想，也不是施法技巧与魔力共鸣。
而是剑术和体能训练。
而后来，罗兰更是凭借着身为穿越者特有的惊世智慧，根据军部的便携式定向传送装置，研发出了闪现这个可进可退的法术。
也正是自己开发的闪现法术，让老兰斯洛下定决心倾家荡产支持这倒霉儿子，也正是这个法术，让他获得了王都魔法学院的考试资格。
可惜可惜，原本以为一个技能点就能给技能升一级呢。
原本他以为自己对闪现的开发已经开发的差不多了，身为一个短距离瞬发的空间移动法术，其灵活性和实用性不必多说。
但在系统的细分之下，罗兰发现这闪现技能居然还有开发的空间？
也不知道升到满级会变成什么样子。
“统子你这任务奖励也不行啊？就算是保底奖励你也得多给点吧？”
“嗯？！！！”
当罗兰反应过来身边的异样时，已经晚了。
此前注意力全集中在线索推理和系统奖励上的他，完全没注意到周围出现的异样。
此刻的屋子里已经没有了任何的光亮。
即便是从打开的窗外照射进来的清冷月光，也在照进屋子的瞬间被吞噬殆尽。
罗兰眼前只余黑暗。
下一刻，他的眼前却又明亮起来，明亮的不正常。
他突然间就出现在了一处草坪上，头顶阳光洒落，透过茂密的树叶，错乱无序却又暖和的光斑洒在了他的身上。
眼前是一间由巨树改建而来的树屋，原本自然形成的树洞在简单的装饰后，变成了这座树屋的门扉，树屋内传来若有若无的婉转歌声。
罗兰四下打量，除了这处树屋附近存在空地，其余地方均遍布着高大的树木。
风吹过树林，传来枝叶摇摆的轻响。
罗兰下意识地想要放松下来，想要留在这里，想要仰躺在草地上，任由阳光照射，就这么一直持续下去，直到永远……
“！！！”
罗兰猛地回过神，重新让自己的意识振作起来。
他下意识地摸向腰间，原本挂在那里的禁魔石刀已经不见了，不仅如此，连他的长剑都没了。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
两手空空的他看向眼前的树屋，一番思索后他还是选择走了进去。
“哼~哼~哼哼哼~~~”
不知名的悠扬曲调从穿着粗布黑袍的少女口中哼唱出来。
将一头长发盘起置于脑后的蓝发少女，正一手搅拌着眼前的坩埚，一边往里面添加着不知名的材料。
一个十分刻板印象的魔女炼制魔药的场面呈现在了罗兰面前。
“卡莉娅？”
罗兰试探性地开口，同时朝着眼前之人走了两步。
眼前此人毫无疑问就是卡莉娅。
除了装扮与精气神不同之外，样貌上没有任何不同。
“嗯，居然来客人了？”
卡莉娅看到罗兰后显得有些慌乱，手上搅拌坩埚的速度都慢了几分：“不好意思啊，没想到会有客人来，稍等一下，我去给你……”
罗兰没听到下半句话。
在卡莉娅开口的那一瞬间，他仿佛听到了一阵呓语，随后便是惊醒。
当他从幻境或者说梦境中挣脱出来的时候，一只由阴影组成的不可名状的骇人怪物正张开它的“巨口”，要将罗兰吞噬。
“闪光术！！！”
急中生智的罗兰动用瞬间能调动的所有魔力，释放出了一轮比日光更为刺眼的光芒。
阴影与怪物一同在罗兰释放出的闪光术下消融，当然，他们消失的有可能是别的原因。
卡莉娅醒了。
“呜哇！”
“我的眼睛！”
卡莉娅怪叫着从沙发上弹了起来，随后成功被斗篷的下摆绊倒，砰的一声摔在了地上。
揉了揉自己被摔疼的部位，卡莉娅扭过头，半抱怨地看向罗兰：“你这家伙大晚上的放什么闪光术啊！”
只是很快她就慌张了起来，因为她发现罗兰已经拿着禁魔石刀朝着她走过来了。
“你你你你你，你想干什么？”
卡莉娅拿出了自己的法杖抱在胸前，显得有些害怕。
虽然她比罗兰高了一个阶位，但面对此刻气势汹汹，且帮了她不少的罗兰，她还是不自觉地主动低人一等了。
“你真的不知道刚刚发生了什么？”罗兰神色严肃，但也将刀收了起来。
其实不用卡莉娅回答，他也大致从对方的表情上看出了答案。
她……好像真不知道刚刚发生了什么。

第9章 旧日的阴霾如影随形

在将刚刚发生的事情如实讲述之后，卡莉娅陷入了长久的沉默。
她屈膝坐在地板上，双手抱住膝盖，将头埋了下去。
罗兰本想说些什么，但思来想去还是没有开口，只是去二楼拿了条厚毯子披到了卡莉娅身上。
“先休息吧，二楼有空的床。”
“不了，我怕……我怕刚刚的事情又发生一次。”卡莉娅摇头拒绝：“安全起见我还是睡这里就好。”
“别废话，就是为了安全考虑我才让你去二楼的。”
罗兰没好气地说道：“你在一楼睡万一出事我还得跳窗跑路，而且二楼有我父亲设置的一些防护阵法铭文，出了事会发出警报，而且还能挡一阵，到时候我跑路还能轻松点。”
“现在立刻去楼上休息，要是想洗澡的话二楼有浴室自己解决，不过换洗衣物自己解决，我家没有女士服装。”
“哦……”面对着明显有些生气的罗兰，卡莉娅怯生生地点了点头，抱着自己的法杖，还有被罗兰斗篷包起来的吊坠走上了楼梯。
而罗兰也暂时松了口气。
被这事一闹，他今晚怕是没法安心休息了。
在躺椅上凑合一晚吧，虽然睡不安稳，但今晚他确实不需要太过舒适的睡眠。
卡莉娅来到了二楼，走进了被罗兰提前推开房门的房间。
房间内摆设很简单，一张放在窗前的木桌，上面摆满了各类的魔导工程学的书籍，以及一些施法理论方面的书，桌子旁放着一个大书架，上面摆满了各种书。
从专业的学术性书籍，到记载着大陆诸国历史的书籍，甚至还有不少的小说。
木桌上则摊开着一本笔记，上面记录着罗兰从书上看来的一些知识点。
木桌和书架边上，则是一张看上去就很柔软舒适的大床。
床上的被子则比较凌乱，看得出来它的主人平时并不喜欢叠被子这种活，但房间整体却保持的比较干净。
“看来那些话本小说里的故事也不全是真的。谁说男孩子的房间都很脏的，这不是挺干净的嘛。”
卡莉娅将法杖收了起来，自己的天赋法术用处还是挺多的。
至少放个东西是不成问题的。
将被包裹好的吊坠放到了桌前的椅子上后，卡莉娅开始从自己的影子里取出换洗的衣服来。
“还好衣服带的够多。”
“等等！”
卡莉娅后知后觉地反应过来，自己此刻正身处异性的房间。
而且她刚刚居然还真的打算洗完澡后躺床上去！
刚刚被卡莉娅拿出来的衣服，又默默地被她放了回去。
随后，她默默地帮罗兰叠好被子，将摊开的笔记本合上，把放在椅子上的吊坠包裹放到了桌角。
随后，她拿出罗兰给她的毯子盖在身上，干脆就这么准备趴在桌子上凑合一晚。
刚好，她也不敢睡得太死。
没想到……都已经这么多年没有出现过的情况，偏偏在今天出现了。
枕着手臂趴在桌上的卡莉娅抿起了嘴。
她是魔女，但她的情况即便放在本就稀少的魔女群体中，也颇为特殊。
一般而言，魔女觉醒能力是在其十六岁的生日，因为那时魔女体内的特殊构造的体内小源会达到一个平衡值。
在那时，魔女可以完美控制自己那自特殊体内小源中诞生的天赋法术。
就像是造物主在创造魔女这一人类中的异类时，特意设下的保险。
以防止她们的天赋法术失控，引发灾祸。
很不幸，卡莉娅身上的保险装置失效了。
在她出生并发出第一声啼哭时，她的能力便觉醒了。
暴走的法术毁灭了她的故乡，杀死了她的父母，令半个领地都陷入永夜与梦魇之中。
卡莉娅不知道这是真是假，毕竟这些都是老师告诉她的。
身为曾和勇者一同讨伐了魔王的精灵魔法使，那个现在已经没她个头高的老师，彼时恰好在她的故乡附近寻找一种魔药材料。
但即便身为传奇阶位的老师，也无法阻止已经爆发的灾祸。
在消弭了卡莉娅能力暴走造成的影响后，不知出于何等原因，她选择了收养卡莉娅。
直到现在，卡莉娅都还记得一年前，她十五岁生日时，问老师自己身世时，对方脸上的表情。
不过最后，她还是将往事告诉了她。
其实那时得知答案的她，忘了问老师另一个问题。
为什么要收养她呢？为什么不让她饿死在故乡的废墟中，为什么不干脆杀死她这个不稳定因素，而是选择收养她长大？
但最后她还是没问出口。
她怕老师真的因此就不要她了。
不过即便没有问出口，老师还是在她十六岁生日前离开了黑棘领的那片森林。
“我出趟远门，你好好待在家里，我很快回来。”
她是这么说的。
但对于一个精灵来说，十六年，就和人类的十六天差不多。
卡莉娅不知道她说的很快回来，到底要等上多久。
三天？三个月？还是三年？
卡莉娅在不安和期待中一个人度过了十六岁的生日，完成了能力的觉醒。
那时的她本以为已经完全控制了自己的能力，之后那场躲避追杀的亡命之旅更让她确信了自己已经不会失控。
但……
卡莉娅将头埋进了胳膊。
还好罗兰没出事，还好他反应快。
如果一个不惜冒着风险帮助她的好心人死在自己手上……卡莉娅不敢往后细想。
“不过他为什么一定让我来楼上休息呢？”
“刚刚那种理由完全说不通嘛。”
“总不能真是看我没休息好，才让我来休息的吧……”
泛起嘀咕的卡莉娅开始脑补罗兰的动机。
明明他已经发现了解决危险的方法，是的，闪光术。
如果只是卡莉娅下意识失控情况下导致的影响，一个闪光术就可以消除阴影。
联想起一路上罗兰对她的照顾，虽然语气不怎么好，但又是给自己吃的又是给自己喝的，帮自己想办法解决追兵，还给自己地方住。
就连隐身斗篷这种不可能便宜的魔导装备，也是说送就送。
会不会，他真的就是单纯的想让她好好休息一下呢？
想到这里，卡莉娅的脸颊泛起些许微红，月光从雕花木窗斜切进来，在她脸上投下菱形的光斑，将此刻的悸动凝结成水晶。
卡莉娅猛地坐直了身子，然后抬手用力拍了拍自己的双颊：“呼，别想太多别想太多。”
“睡床是不可能睡床的，这辈子都不可能！”
“还是裹毯子趴桌子上睡吧！”

第10章 上校先生请你去军部喝茶

帝国历1029年12月6日。
当第二天的太阳升上天空，罗兰也在一阵不算急促的敲门声中醒来了。
在躺椅上凑合了一夜的他休息的不算好，不过他还是强打起精神从躺椅上坐了起来。
他很清楚这么早会来找他的人是谁。
打开门，果不其然门外站着一队城防军的士兵。
“罗兰先生，经调查您和昨晚的爆炸事件或许有关，上校先生请您去城防军总部讲述一下当时的情况。”
领头的军官还算客气，虽然语气有些生硬，但态度还算温和。
罗兰笑着点头：“没问题，应该的。不过要马上去吗？”
军官依旧是那副不苟言笑的表情：“上校先生的意思是，您于今天去找他谈话便好。具体时间，您看着安排便是。他随时都在总部办公室。”
“那太好了。”
“这是通行证，请收好。届时请凭通行证进入总部大楼。”
军官将一张印着罗兰照片，以及简略资料的卡片递到了罗兰手中，其上还刻着赫斯特帝国的军徽——一只振翅高飞的黑翼狮鹫。
“多谢，请转告上校先生，我马上就到。”
随后罗兰也是有的没的和这位军官聊了两句，从对方口中套了些话出来。
在城防军对城郊森林湖畔传来的爆炸声展开调查时，奥德梅耶上校下令全程执行戒严。
总督还对奥德梅耶表示了指责，声称奥德梅耶此举是大题小做，破坏瑞斯坎夜间的营商环境。
不过有着军部支持，身为城防军上校的奥德梅耶完全没鸟总督的指责就是了。
没有指挥权，总督也只是过过嘴瘾，拿他也没什么办法，只好任由戒严持续。
简单的交谈结束后，军官点了点头，收队离开了。
目送着这队城防军离开视线后，罗兰才关上门。
一切和他预料的差不多。
但意外的是，这次领头的人，似乎有些过于客气了。
实在不符合帝国军部那一以贯之的铁血作风。
不过很快罗兰就找到了一个合理的解释。
自己接取了奥德梅耶在冒险家协会发布的委托。
对方身为城防军上校，想要知道是谁接取了他的委托，不会是什么太难的事情。
毕竟这委托一般人也接不到。
估计对方原本的打算也就是碰碰运气，毕竟最有可能存有资料的大陆信史学会分部，此刻一个人都没有，有一个算一个都在风暴洋上飘着呢。
只是没想到，居然真的瞎猫撞上死耗子，让他找到了目标。
这是罗兰唯一能想到的对方态度如此温和客气的理由了。
罗兰扭头看向通往二楼的阶梯，思索着是否要带着卡莉娅一同前往城防军总部。
显然留卡莉娅一个人在房子里不是什么妥善的选项。
毕竟罗兰已经暴露了，只是目前对方还未找到他的住处而已。
或许是昨晚自己杀死那俩杀手后，让城内的同伙选择了暂时蛰伏？
昨晚击杀那两个杀手时，他就从两人的交谈中知道了，他们已经将协查自己身份的事情通报给了城内的同伙。
而随着两个杀手的失联，不，事到如今他们的那些同伙只要不是又瞎又聋的选手，也应该猜到两人遭遇不测了。
自己的身份信息不出意外应该也被查了个底掉。
之所以昨晚无事发生，多半还是顾及城防军在城内的戒严。
这倒是无意中帮了罗兰一把。
而且戒严至今没有结束，只是没有昨晚抓的那么紧。
但原本车马往来不断的街道上，今日却是冷清了不少。
原本的商队被替换成了来回巡逻的城防军和监察局成员。
虽然没有影响居民的日常生活，但整个瑞斯坎的局势却紧张了不少。
“看来去见上校先生的时候，得把卡莉娅带上了，而且事不宜迟。”
罗兰根据现状分析着对策。
将卡莉娅一个人留在这里显然不是上策。
且不提这家伙貌似会失控，就是她一个人万一被对面偷家了怎么办？
虽然这位魔女小姐从始至终没有展现过战斗技巧，就好像一身技能全部点在了跑路上。
但经过昨晚的事件后，罗兰觉得卡莉娅可能只是不敢将自己的力量完全释放出来。
若非他身为穿越者两世为人，精神属性比常人高，加上本就在提防黑衣人团伙的半夜偷袭，警惕性在线，以及那些阴影与梦魇是在卡莉娅睡眠状态下下意识失控释放出的法术。
这三项条件结合之下，才让罗兰在最后关头意识到自己身处幻境之中，方才从中挣脱出来。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
不然怕是他已经又在走投胎流程了。
虽然昨晚靠着一个闪光术就驱散了法术效果，但罗兰丝毫不觉得那个阴影组成的怪物就没有丝毫威胁性。
相反，那仿佛映照着恐惧的怪物，带给了他远超此前遇到的任何敌人带来的威胁感。
而且即便拥有战斗能力，罗兰觉得就算卡莉娅遇到了生死危机，估计也不会动用自己全部的能力。
这长达半个月的追杀就是最好的例子。
罗兰不觉得以卡莉娅这诡谲莫测的天赋法术，就真的没办法阴死那俩四环杀手。
明明他俩连地雷都扛不住。
“话说这家伙怎么还没起床，这都九点了。”
罗兰想着便打算上楼看看情况。
毕竟迟则生变，谁也不知道这会儿慢一步，会导致事情最后变成什么样。
走上楼梯，敲响房门，罗兰在门口大声嚷嚷起来：“喂，卡莉娅。该起床了！今天还有正事要做。”
“听见没，该起床了！”
罗兰在门口喊了有一分钟，却始终不见里面有什么动静传来。
叹了口气，罗兰最后选择了小心翼翼地推开房门，然后朝着床铺的位置看去。
嗯？
怎么被子这么平整？不会这家伙跑路了吧？
这个猜想貌似挺有可能发生的！
罗兰猛地推开房门，却看到了裹着毯子和斗篷，趴在桌子上睡觉的卡莉娅。
“真亏你睡得着啊，有床不睡趴桌子睡……”
罗兰对卡莉娅的做法有些无语，上前轻轻敲了敲木桌，轻声开口：“喂，起床了。”
“唔……都说了，海盐面包要蘸蘑菇浓汤才好吃啊……“
“……”
罗兰沉默了。
看来这家伙昨天晚上还没吃饱。
“好了，该起床了。”罗兰又重重地敲了敲桌子，这次成功的惊醒了卡莉娅。
“呜哇！”
卡莉娅发出可爱的尖叫，然后一个后仰摔在了地上。

第11章 潜藏其下的暗流

卡莉娅仰躺在地上，与她一同摔倒，此刻正垫在她身下的木椅椅背，正硌得她生疼。
不过她确实没有马上醒来。
而是处于一种常见于上班社畜和苦逼学生身上的症状——大脑重启中。
还没有完全开机的卡莉娅，试图理解发生了什么。
“陌生的天花板……”
盯着与自己那温馨木屋截然不同的天花板，卡莉娅喃喃自语起来。
哦……原来自己已经离开黑棘领了啊。
难得的好觉让卡莉娅在恍惚中觉得，自己只是在树屋的书桌上睡着了。
直到此刻眼前陌生的场景，以及罗兰那张看上去心情不是很好的帅脸，才让卡莉娅从恍惚中缓过神来。
随后卡莉娅飞快地从罗兰身上移开了眼神，然后一个潜影遁地，随后才从房间的另一角钻出来。
她现在有些不敢看罗兰。
一是昨晚差点惹出的事故，二也是昨晚自己莫名其妙的脑补让自己现在有些不知道该如何与罗兰相处。
只是卡莉娅不说话，不代表罗兰不说。
“有床不睡趴桌子上睡，挺有创意啊。”
“我……”
“算了，你喜欢就好。我无权选择你想睡哪。”
罗兰选择快速略过这个话题，话锋一转调整到了正事上：“收拾一下，和我一起去城防军总部。”
“个人建议，你还是洗个澡换身衣服为好。”
“这里的住址大概率已经暴露了，不过恰好因为城防军的戒严，所以那群黑衣人暂时没找上门。”
“但你要是磨叽一点就说不准了。”
说完罗兰就关门离开了，临了丢下一句：“准备好了来地下室找我。”
看到罗兰头也不回的离开后，卡莉娅才小声逼逼起来：“什么嘛，一上来就发号施令的……算了，毕竟答应过他在瑞斯坎里要听他指挥行动的。”
“不过还真是没想到啊，这家伙居然在城防军里有关系。”
想到这里，卡莉娅稍稍轻松了一些。
作为大陆上首屈一指的强权国家，赫斯特帝国的武德充沛的爆棚。
其体现就是装备了制式魔导装备的帝国军队。
魔导装备的装备，弥补了占据军队大多数的猛男战士们匮乏的攻击手段。
此前那能趁四环魔法使不备，直接将其炸死炸死炸的神志不清的地雷，就是典型的例子。
虽然因为帝国研究院方面，暂且没有想出解决魔导装备造价高昂的方法，导致军队成员没法人手一件魔导装备。
但这已经足够了。
即便是卡莉娅从小长大的黑棘领，那里的城防军都是不可小觑的存在，更别说瑞斯坎这种商贸重镇了。
一般而言，越是有钱的城市，其所在的城防军装备就越精良。
即便是她的那位达到九环传奇阶位的老师，也曾对卡莉娅说过，如果她没有任何事先准备，且假设一支城防军全部魔导装备能在瞬间将火力倾斜在一点上的话，其实是能击穿传奇阶位魔法使的防御法术的。
由此可见城防军的战斗力，绝非什么凑人头的气氛组。
对于自己那位老师，虽然卡莉娅在长大后察觉到了自家老师私下其实不是很靠谱，但她却从未怀疑过对方的实力。
作为一个能肉身横渡风暴洋，无视风暴洋上那狂暴的魔力飓风前往精灵故土阿瓦隆的传奇阶魔法使，其实力绝对足以轻松掀翻一个国度。
不然她也无法在那场惨烈的魔王讨伐战中幸存下来。
能让她存在受伤的几率，已经说明了帝国此时的魔导装备之先进，帝国军队的平均战斗力之强。
也因此，在得知罗兰在城防军内有关系后，她也是松了口气。
在她看来，麻烦或许已经结束了。
接下来只需要买张票去王都就好了。
想到这里，提心吊胆了半个月的卡莉娅总算彻底将心里的石头落了下来。
轻松下来的卡莉娅，在探头确认罗兰没有在二楼浴室附近徘徊后，也是从影子里拿出换洗的衣物，然后一个闪身钻进了浴室。
与此同时，处于房子地下，自己简单布置的工坊内的罗兰也拿出了那被他捡回来便携式传讯装置。
一番检查后，罗兰确认了自己曾在现场时做出的判断。
这玩意只是收讯用的符文刻印损坏了而已，只要将之补全就好。
“倒不是什么麻烦事。”
“反倒是这份地图……”
罗兰拿出那份从通讯器暗格里找到的地图，上面用红点标记了五处位置。
因其是微缩的城内布局图，罗兰一时半会无法确定那五处红点的位置。
在补全传讯器上的收讯符文后，罗兰一边等待着其重启，一边拿着地图走到了工坊内那贴在地下室墙上的瑞斯坎地图。
这是老兰斯洛留下的物件，已经是十年前的老地图了，这十年随着瑞斯坎的发展，城市的布局已经出现了不小的变化，但依旧能看个大概。
罗兰依照着地图比对起来，很快确定了这五处红点标记的位置。
总督府、城防军总部、供水中心、港口、魔导列车转运枢纽。
罗兰很肯定这五个地方的坐标。
只因这五个地方并未因城市发展而更改位置。
一股不祥的预感在罗兰心头升起。
直到现在，联想起他之前干掉的那只让自己莫名其妙获取了系统奖励的老鼠，他突然有些不安。
目前获取的线索在他的脑海里逐渐形成一张细密的网，但那互相连通的节点却还未出现。
思绪如同乱麻，只让罗兰觉得不安。
“我好了罗兰，额……突然这么称呼你，还有些不习惯。”
罗兰循声看去，卡莉娅正倚在通往地下室的阶梯边沿上，探出半个身子朝他打招呼。
此时的卡莉娅已经好好打理过自己的长发，将一头长发束成马尾，上身简单穿着件白色的羊绒衫，下身则是一条黑色的长裙。
打扮的看上去不像个魔女，反倒像个普普通通的邻家少女。
就在罗兰这么想的时候，卡莉娅将背在身后的手拿了出来，上面拿着顶十分刻板印象的黑色宽檐魔女帽，然后将其戴在了头上。
“怎么样好看吗？”
“还是说换个颜色的比较好？”
“这样的帽子我出门带了十顶颜色不一样的出来。”
双手压着帽檐，将帽子扣在脑袋上的卡莉娅，冲着罗兰俏皮地笑了笑。
“……很不错。既然你准备好了，那我们就出发了。别让奥德梅耶上校等久了。”

第12章 难道他真的是个天才？

城防军总部，指挥室。
奥德梅耶正坐在一张桌子后面，桌子上放的是昨晚爆炸事件的调查报告。
调查报告一旁，则是关于罗兰·兰斯洛的具体资料。
而在罗兰的资料下面，摆放的则是一些看上去互相间毫无干系的情报汇总。
虽然这些情报昨晚就已经送到了他面前，他也已经看完了具体的报告。
即便不愿意相信罗兰资料里的一些记载，但昨晚此人单枪匹马弄死两个四环魔法使的事情，足以证明这家伙通过王都魔法学院的考核这事，确实具备极高的可能性。
学院的实战考核中，可不会限制学员使用道具，只不过想要使用道具，则必须在考核过程中自主制作。
昨晚的爆炸声经调查，确为帝国制式的魔导压发地雷，只是貌似经过了一些改装，且上面没有军部加盖的特殊钢印。
至少原本的地雷，不可能存在魔力扰流功能的。
而魔力运转被扰乱，无法及时启动护身法术，也是两个四环法师被阴死的最主要原因。
城防军却查不到这两枚地雷的来历。
冒险家协会的委托奖励列表里有帝国军部提供的一些制式装备，但罗兰从未在兑换过。
就连黑市里的贩子，昨晚城防军和监察局也都查过了，但也没查到罗兰的购买记录。
不过，奥德梅耶对此倒并不奇怪。
他很清楚帝国的装备水平到底如何。至少流水线上产出的地雷，不可能自带魔力扰流这种高级功能。
兵工厂也是要考虑成本的，帝国的钱也不是大风刮来的。
不过他倒是查到了罗兰曾自主购买过一册有关魔导装备制作的书籍，以及自主购置过一些爆炸物。
即便这个结论再怎么离谱，奥德梅耶也不得不承认，这小子或许真的是个天才。
自学学会符文刻印，并且能制造出和帝国制式地雷威力相当，且通过符文刻印增添功能……
而且单靠道具可别想通过寻常四环魔法使也不一定能通过的实战考核，其自身实力绝对比寻常的二环魔法使强上不止一个段位。
七环超凡阶前的魔法使，其个人实战能力，确实也不能通过单纯的阶位来判定。
尤其是在现在这个符文魔导武器越来越多的时代，外物确实可以弥补相当大一部分的战斗力差距。
而让奥德梅耶更为在意的是，罗兰甚至知道那个溃疮圣母的情报。
“不知道，他会不会成为破局的关键。”
“还有和他在一起的那个魔女……看来事态还有转机。”
奥德梅耶低眉，视线瞥向桌上下属拍下的一张瑞斯坎下水道内的照片。
那里是成群的老鼠，几乎要塞满整个下水道。
虽然因为发现及时，城防军清理了当时发现的鼠群，但后续的排查清理活动却并不理想。
那些老鼠就好像被人操控了一般，四处逃窜，化整为零。
城防军的灭鼠行动并不顺利。反倒是根据眼线传来的情报，城内居民家中纷纷出现了严重的鼠患情况。
老鼠药与粘鼠板、老鼠夹几乎要卖脱销了。
消息灵通点的外地行商，已经开始从附近领进货，开始朝着瑞斯坎转卖了。
虽然城内短时间内大量出现的老鼠身上没发现什么异常，就好像正常的老鼠一样。
但阅历丰富的奥德梅耶知道，有时候异常中显露的正常，往往就是最不正常的地方。
在有意的戒备与调查下，监察局在码头的储物仓库里，抓到了个鬼鬼祟祟的黑衣人。
实力不弱，是个三环的魔法使。
在发现自己被监察局还有城防军包围后，其没有任何反抗，只是以最快的速度自杀，对方引爆了自己的体内小源，形成的魔力爆炸摧毁了其尸体与几乎所有的随身物品。
但抓捕小队最终还是在爆炸形成的坑洞里，找到了一小角被烧黑的纸片。
上面只剩下几个难以分辨的字符。
经过修复还原后，奥德梅耶获得了溃疮圣母这四个字，而且叫人怀疑的是，那位平日里几乎不过问城防军事务的总督，却偏偏问起了那天码头仓库的事情。
若只是单纯的过问，奥德梅耶尚且不会如此怀疑。毕竟码头出事，对瑞斯坎这座海港都市来说，确实算是大事。
但对方一没问建筑损毁情况，二没问人员伤亡，三没问何时解除警戒，让码头恢复正常状态的运作。
他只问了一个问题——城防军有在仓库里找到什么吗？
奥德梅耶长出一口气。
他知道瑞斯坎中有什么事正在发生，但除此之外，他便一无所知了。
能做的无非是让城防军加紧巡逻，让监察局加紧情报搜集。
一周以来他毫无所获，除了城内的小偷混混遭遇了一波严打之外，他并没有获得任何线索，直到昨天晚上。
“这小子怎么还不来？这都快中午了！”
在指挥室等了罗兰一上午的上校先生此刻有些恼怒了。
现在的年轻人实在太没礼貌了！让他随时来他还真就不马上来啊？
早知道让人把话说明白些了。
就在奥德梅耶这么想的时候，他的副官敲开了门：“上校，您的客人到了。”
“嗯，让他们进来吧。”奥德梅耶飞快转换表情，正襟危坐，露出自认和蔼的笑容，脸上不久前出现的不悦表情在瞬间消失不见。
副官点了点头，随后侧身让出路来，用手做了个请进的手势。
罗兰和卡莉娅前后脚走进了指挥室。
比起进来之后先打量指挥室布置的罗兰，卡莉娅进了指挥室之后，反倒是一眼就找到了正露出笑容看向两人的上校先生。
盯着对方看了一会儿后，卡莉娅将头凑到罗兰耳畔轻语起来：“罗兰，那老头笑的好难看啊，而且还盯着我们看呢。”
罗兰看了眼卡莉娅说的那个老头，随后很无语地说道：“卡莉娅，那就是奥德梅耶上校。”
卡莉娅：“……”
奥德梅耶：“……”
奥德梅耶脸上的笑容消失了，干脆轻咳几声主动揽过了话题：“咳咳，欢迎二位的到来。”
“罗兰先生，我知道你接下了我的委托，报酬已经准备好了，希望你的答案能让我满意。”
“现在让我们换一个安静的地方进行讨论吧，跟我来。”
说完，奥德梅耶按下了桌下的一个按钮，一道暗门在奥德梅耶的身后展开：“请。”

第13章 对不起长官，刚刚没认出你来

指挥室内的其他人在听到奥德梅耶的话后，也是纷纷离开了指挥室。
而奥德梅耶随即带着罗兰还有卡莉娅走进了暗门。
在三人进入暗房之后，暗门关闭，而暗门后的密室则亮起了灯。
奥德梅耶来到房间内桌后的椅子上坐下，并示意罗兰还有卡莉娅在自己面前坐下。
待到两人坐下后，奥德梅耶也是介绍起来：“这里是我准备的一间密室，用来商谈要事。这里布置了数重隔音结界，以及隔绝符文。”
“无论是声音，还是传讯魔法，在这里都不起作用，当然，外界传往此处的传讯魔法是有效的。”
“只进不出，所以放心，外面的人不会知道这里发生的事情。”
“现在罗兰先生，能告诉我溃疮圣母的来历了吗？”
奥德梅耶将注意力集中在了罗兰的身上：“我本以为这种问题的答案，只能去找大陆信史学会的那群怪胎，没想到居然有意外收获。”
“上校先生，在回答你的问题之前，我也有个问题想问你。”
罗兰抢过话头：“这个名字，您是从什么地方得知的？”
“一周前码头的储物仓库被封锁了，且港口船只进出都需要经过检查，否则禁止进入瑞斯坎城内，这件事你知道吧？”
罗兰点头，这事在瑞斯坎没几个人不知道。只是城防军至今没有公布具体的事件经过，即便是知情人也被下了封口令，对此事保持缄默。
“这个名字，就是从这起事件里获取的。”
随后奥德梅耶向罗兰和卡莉娅讲述了大体的事件过程。
当了解了奥德梅耶是从何处得知了这个名字后，罗兰在点头后开口：“上校先生，溃疮圣母是一位死于魔王战争中的邪神。”
“这是我养父早年在一次的委托行动中，从一处魔族据点里的壁画上得知的。”
“我是在收拾他遗物时，从他的日记里得知的这个消息。”
“原本以为只是一个无足轻重的历史冷知识，没想到能给我换取一笔不菲的任务报酬。”
说着，罗兰拿出了老兰斯洛的日记，将其放在了桌子上。
奥德梅耶没有看，只是说道：“兰斯洛先生是一位卓越且具备良好信誉的冒险家，我相信他的记录，也相信他抚养长大的孩子。”
“委托完成。等会谈结束后，去找我的副官领取委托金便可。”
“现在我们聊些别的事情吧。昨天你遇到的敌人，你知道他们的来历吗？还有这位魔女小姐，她是来做什么的？”
在意识到话题转移到自己身上后，卡莉娅有些紧张起来，下意识地低头看膝盖，双手也开始抓紧裙摆。
罗兰没有立刻回答，而是拍拍卡莉娅的肩膀：“由你来说吧，毕竟他们的目标是你。”
“放心吧，奥德梅耶上校虽然看上去不像个好人，但实际上绝对是个恪尽职守，正直且值得信任的军人。”
奥德梅耶听完罗兰的夸赞，总觉得不是滋味。
非要加上前半句话吗？直接说后半句不就好了？
卡莉娅侧过头看向罗兰，似乎想从对方的眼神里得到些鼓励。
盯着罗兰那湖绿色的眼眸，卡莉娅好像也没有那么紧张了，在几次深呼吸之后，她开始向奥德梅耶讲述自己一路上的经历。
“事情就是这样，如果不是刚好遇到罗兰，我现在估计还在躲避追杀。”
奥德梅耶沉默了一会儿，看向卡莉娅问道：“你的老师是谁？”
“诶？”
卡莉娅有些错愕，我说了这么长一段，你在意的居然是我老师的身份？
好歹关心一下我为什么会被追杀的原因，和那群追杀我的人吧？怎么想追杀她的人和那个在仓库里自杀的黑衣人是一伙的吧！
但短暂的错愕之后，卡莉娅还是说出了自己知道的，有关自己老师的信息。
“对于我老师我知道的也不多，她很少提起自己的事情。”
“我能确定的就是，她是当初和勇者一起参与过讨伐魔王，击坠魔王城的战斗。”
“哦，她是个精灵种，叫芙……”
罗兰听到这里下意识地接话：“芙莉莲？”
“不对！是芙拉姆！”
“哦。”
罗兰微不可查地啧了一声，随后继续安静地当起旁观者。
卡莉娅说着，又像是怕奥德梅耶不相信，从领口拿出了一直挂在她脖颈前的项链。
项链上有一个形似法杖的装束吊坠。
“老师说这个能证明她的身份！”
奥德梅耶：“……”
其实在对方报出名字的时候，他就已经想让卡莉娅停下了。
芙拉姆，精灵种传奇阶位魔法使。现为王都魔法学院，法术院的首席顾问教授。
听上去好像没什么，但这位老祖宗已经担任这个职位三百年了。
自从魔王战争结束以来，她便来到了学院任职。
虽然基本上这位活祖宗不会出现在学院内，但没人质疑过她的地位。
没有她的存在，帝国不可能完成法术的符文刻印化，也不可能吃透从魔王军处获取的魔导技术。
而此刻卡莉娅手上拿着的，其实就是法术院教授的身份凭证，只需用魔力感应，便可读取其中记录的身份信息。
奥德梅耶有些无奈。
在旁人眼里高高在上的法术院教授的位置，在那位传奇魔法使眼中就那么不值钱吗？
也对，人家可是经历过魔王战争，亲身参与讨伐魔王的强者，一个小小的顾问，确实不值一提。
“我相信你的说辞。这也确实是王都魔法学院法术院教授的身份凭证。”
“作为情报互换，我也讲些我了解到的情报吧。”
奥德梅耶已经确认两人身份可靠了。罗兰自不用说，王都魔法学院的入学考核里包含身份审查一项，能通过考核的人都没什么问题，不可能是什么信奉邪神的疯子。
卡莉娅嘛……她这背景可太硬了，虽然不知道为什么芙拉姆女士不请自前来取走那个吊坠，但想来一定是她老人家另有用意吧。
一念至此，奥德梅耶的神色严肃起来，缓缓开口：“那些黑衣人所属的势力，其实我们已经有些察觉了。”
“加上罗兰先生给出的有关溃疮圣母的情报，基本可以肯定，这群家伙不是什么邪教徒。”
“没有人会信仰一位已死之神的。”
“排除那些疯子邪教徒之后，就只能是另一群疯子了——混沌兄弟会。”

第14章 事已至此，先吃饭吧

剩余的谈话没有持续很久。
给奥德梅耶看了眼卡莉娅护送的吊坠，对方也认不出这东西到底有什么用。
毕竟他只是个五环的近战莽夫，看不懂魔法使那些弯弯绕绕的手段。
这倒也在罗兰的预料内，但对方也表示会让可靠的人收集相关情报。
奥德梅耶还给了罗兰一个可以屏蔽魔力波动的小盒子，这下卡莉娅不用再继续用斗篷包住吊坠了。
而罗兰也将那份微缩地图交给了奥德梅耶，希望他能排查一下存在的问题。
一切似乎都朝着好的方向发展起来。
“事情不是挺顺利的嘛，你怎么愁眉苦脸的？”
城防军总部不远处的一间咖啡店里，卡莉娅一边小口喝着咖啡，一边看向身前眉头紧锁的罗兰。
她难得如此放松，因为刚刚奥德梅耶已经下了新一轮的戒严令，开始排查那群黑衣人了。
“别高兴的太早了，奥德梅耶有事情还瞒着我们。”
“是吗？我觉得他还挺真诚的啊，该说的都说了不是吗？总不能他在骗我们吧？”
“而且你也没把事情说全啊，那个传讯器的事情你就没和上校说啊。”
罗兰摇了摇头：“他对我们吐露的情报肯定都是真的，但他还有所隐瞒。”
“他相信我们可信，却也怕有人从我们这里套取最关键的情报。”
“而且……混沌兄弟会，这群家伙出现的地方可从来没安生过。”
“至于那个传讯器，我改造了一下它，另有用处。事关我和上校先生的计划。”
卡莉娅歪了歪头，有些听不懂罗兰的意思。
在她的视角看来，事情很顺利，而且快要解决了。
她并不知道罗兰此刻担忧的事情。
其实罗兰在走出总部前，并没有对奥德梅耶有所怀疑。
一是相信这位老上校的人品，二也是他看得出来刚刚的那番交谈里，双方都很真诚。
但显然姜还是老的辣，两世为人岁数加起来都没奥德梅耶年纪大的罗兰，还是玩不过老狐狸。
他甚至差点忽略了一个相当关键的问题。
老鼠。
若不是在走出城防军总部前，在大门口看到一只从他们面前跑过，然后被巡逻士兵轻车熟路收拾掉的老鼠，他差点就忘了系统昨晚给出的任务奖励。
而且看那些士兵熟练的样子，那副对此习以为常的表情，那副好似已经杀过无数只老鼠的厌烦……
罗兰觉得自己好像找到了问题的关键。
本来碎片化的线索，在此刻貌似有了答案。
他拿出提前拓印好的地图，看着上面显示的五个地点：总督府、城防军总部、供水中心、港口、魔导列车转运枢纽。
罗兰抬起头，看向面前正准备享用蛋糕的卡莉娅：“我有事先走一步，你先吃，吃完回家就行，这是钥匙。”
说着罗兰从兜里摸出房门钥匙放在了桌子上，然后起身欲走。
“等等！”
卡莉娅语气难得的严肃起来，皱着眉伸出手拉住了罗兰的手臂：“你不能走！”
“啊？”
不是我凭什么不能走啊？
只是看着卡莉娅那副表情，罗兰心里也嘀咕起来。
难不成这家伙也藏着东西没说？
不愧是系统钦定的邪恶魔女，果然没有看上去那么呆！难不成现在终于准备展现自己的真实目的了吗？！
卡莉娅一边拉住罗兰，一边十分认真的说道：“你还没买单呢。”
罗兰淡淡说道：“已经结过账了，咖啡，还有你的巧克力蛋糕都已经付过钱了。”
“哎嘿，其实……”
卡莉娅脸上的表情瞬间从认真转为了扭捏：“其实刚刚我看到这家店里的甜点比我想的要多的多，而且好多我都没尝过！”
“不愧是帝国出了名的商贸之都！美食就是比黑棘领那穷乡僻壤的地方多！”
“我一个没忍住就……不小心多点了一点。”
卡莉娅说着吐了吐舌头，拿手指比了个一点点的手势。
罗兰沉默了，他止住了离开的脚步，默默坐回了位置上。
不一会，服务员端着一个大托盘走了过来，然后有条不紊地将托盘上的点心、蛋糕等吃食放上桌子。
数量之多，种类之繁杂，让罗兰觉得咖啡店内提供的吃食，此刻应该每样一份都在桌子上了。
卡莉娅低着头，时不时抬眼瞥一眼罗兰的反应。
在发现罗兰似乎没有太生气之后，方才鼓起些说话的勇气：“放心吧，那些贵的点心我都没点。”
“……算了，刚好一早上没吃东西，凑合吃点吧。”
事已至此，先吃饭吧。
罗兰选择遵从古老东方的神秘智慧，而且他确实需要点时间思考下行动对策。
反正刚拿了五百金鹰币的委托费，不差这一顿饭钱。
说完，罗兰率先拿起叉子，找了块看上去就很松软的奶油面包吃了起来。
虽然卖相都很精致，但卡莉娅没说谎，她确实没点啥贵的点心，多半是蛋糕、面包、小饼干这类的东西。
倒也确实会是咖啡馆里时常出现的小食。
见罗兰没生气，卡莉娅也开始认错：“抱歉，下次我会自己带好钱的。”
“没事，一顿饭而已。不出意外我们相处的时间也就是这几天而已。”罗兰倒是没太在意：“只要你能听指挥行动，别到处乱跑就好。”
“你的老师芙拉姆女士没有出面亲自取回项链，你不觉得很奇怪吗？”
见罗兰提及自己的老师，卡莉娅也是借机大倒苦水：“就是说啊，明明知道这东西会被人惦记上，为什么不自己来拿啊！她往返一趟王都和黑棘领连半天都不用啊！”
“意识到了吗？这就是整件事最奇怪的地方。”罗兰将奶油面包整个吃完，用指节敲了敲桌子。
“不过这不是目前需要思考的事情，只要别让那群混沌兄弟会的疯子拿到吊坠就行。”
卡莉娅似乎也意识到了不对劲，若非老师在传讯魔法里添加了特殊的魔力暗语，她都要怀疑是不是那个老太婆发来的信息了。
而卡莉娅此刻也很好奇一个问题：“话说为什么你和奥德梅耶上校都那么肯定就是混沌兄弟会，而不是别的势力呢？”
“道理其实很简单，排除一下有谁会关心溃疮圣母的情报就可以了……”
罗兰还想多说些什么，却突然发现藏在兜里的那个被他改造过的便携式传讯器开始传出短促的警报声。
“滴滴滴滴滴滴！！！”
“小心！”
卡莉娅的反应比罗兰快了一步，在传讯器的警报声响起前，她便看到了罗兰身后，那刚走进店门，掏出一把转轮手枪对准罗兰射击的西装男。
男子的手指还未来得及扣下扳机，从他影子里便出现了数柄暗影长矛，将其捅了个对穿，其尸体被长矛穿刺顶起，挂在了半空。
“啪嗒。”
伴随着转轮手枪从男子的尸体上掉到地上，尖叫声也充斥了宁静的咖啡厅。

第15章 下水道战神！

“冷静点卡莉娅！”
罗兰没有理会门口那被卡莉娅近乎处刑般杀死的西装男，而是安抚起眼前浑身颤抖不停的卡莉娅。
在听到罗兰的声音之后，卡莉娅才仿佛回过神般，瘫坐在了座位上大口呼吸起来，顺带散去了维持那几柄暗影长矛的魔力。
就在其尸体摔落在地后，本就在街上巡逻的城防军也是发现了咖啡馆内的动静，以最快的速度赶了过来。
领头的恰好就是早上来通知罗兰的那名军官。
在发现罗兰在场后，这位奥德梅耶的心腹很快便意识到发生了什么。
在听罗兰以及几个现场目击者简单讲述了一下事情经过之后，城防军带着那名男人的尸体以及那把转轮手枪离开了。
其实当时罗兰并非没有察觉到那个男子的存在。
传讯器其实被罗兰改造成了类似预警器一般的存在。
他知道对方不可能再傻乎乎地往这个已经被敌人缴获的战利品上传讯，但他可以通过反向的信号跟踪，在同样持有这个传讯器的人靠近时发出警报。
虽然有效作用范围小了些，只有三十米，但也算够用。
他与奥德梅耶达成的计划，便是由他在地图上那五个被标记的位置附近转悠两圈，这也是为什么他选择带着卡莉娅先来城防军总部附近的这间咖啡厅。
只是没想到，那群疯子会来的这么快。
只不过比起安全问题，他更在意卡莉娅的精神状态。
“你还好吗？”
“……嗯。”
卡莉娅闷闷地回应一声，随后再度陷入沉默。
经此变故，咖啡馆已经准备暂时停业了，罗兰带着有些失神的卡莉娅走到了门外。
在路过刚刚那个西装男尸体的位置时，卡莉娅突然开口：“我这也算做了好事吧？是的吧？”
“当然是好事。那可是全大陆出了名的疯子，就连那群魔族都把混沌兄弟会的那群疯子视为眼中钉。”
“毕竟哪怕是当年那强大到足以弑神的魔王，想的也不过是统治世界。”
“而混沌兄弟会想的是毁灭世界。而且他们存在已久，就和蟑螂一样，即便杀了一波，过阵子也会从世界的角落里冒出来。”
“一个历史冷知识，即便是当年魔王战争时，人类和魔王军打的狗脑子都出来了，但双方还是默认遵守着一个规则。”
“那就是发现混沌兄弟会便尽全力剿灭，双方甚至还会因此进行部分的情报互换。”
说着罗兰拍了拍卡莉娅的肩膀：“放轻松些吧，因为你的举动，或许会有很多人免于这个家伙引起的灾祸。”
“也包括你吗？刚刚他都拿枪瞄着你了。”
罗兰轻笑起来：“想听实话吗？”
“当然。”卡莉娅的语气已经开始变得轻松起来了。
这般自我调节的能力，让罗兰感到些许惊奇，也让他更好奇如果没有系统的提示，自己没收到灾祸将至的警告，提前去王都报道的话，卡莉娅又会在事件里扮演怎样的角色？又为何会被帝国认定为事件的参与者？
为什么身为卡莉娅老师的芙拉姆，那位传奇魔法使没有出面干涉？
随着事件的进展，虽然罗兰如今已经大致理清了灾祸的事件经过，但更多的谜团，尤其是卡莉娅身上的谜团却越来越多了。
罗兰看向正等待着回答的卡莉娅，没想多久便将这些不重要的问题暂时抛之脑后了。
“其实就算你不出手，我也有办法躲开的。只是你动作太快了而已。”
“哼，吹牛！没我你早中枪了！”
“对对对，多亏了卡莉娅小姐的相助。还想吃些点心吗？”
“别想岔开话题！话说我真的还能再吃点吗？刚刚那么多东西也要不少钱吧？”
“没事，这不是没付钱就跑出来了吗，约等于免费了。”
在听到罗兰的这番话后，卡莉娅被噎住了：“我还以为你是个正直的好人。没想到你这家伙也会逃单！”
“我算不上正直，也并非好人。只是个有正常三观的普通人罢了。”
罗兰扭头看向卡莉娅：“怎么，你想让我返回去付账？只要你想的话，我也不是不能照做。”
“切，我才不会做这种事呢，都已经逃掉了哪有回去的道理！”
心情逐渐恢复正常的卡莉娅突然想起了一件事：“你刚刚离开本来是想做什么来着？”
“怎么，想跟着一起去？我觉得你应该不会喜欢那里的环境的。”
“别瞧不起人啊！当年和老太婆一起收集魔药材料的时候，我也是去过不少恶心的地方的，比如沼泽蜥的巢穴……嘶，想想还是觉得恶心。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
卡莉娅一边回想着，一边双手环抱打起了冷颤，可以想想当初她见到的场景。
罗兰倒是听说过沼泽蜥这种魔物，但瑞斯坎附近没有这种生物栖息。现在想来其居住环境应该不是很美妙。
一阵冷颤后，卡莉娅侧头看向罗兰：“所以到底是什么事啊，快说！”
“需要验证一些情报，那些或许被奥德梅耶藏起来的情报。”罗兰一边说着，一边开始四下寻找起下水道的入口：“为此，我们需要去趟瑞斯坎的下水道系统。”
“下、下水道！？”
“怕了？”罗兰嘴角翘起：“怕了的话先回家吧。”
“原本也就是怕你不敢对那群杀手动手，才让你跟着我的，但现在看来，你的正面战斗力可比我强的多。不愧是魔女。”
“谁说我怕了！不就是下水道嘛！”
“嘴硬可不是好习惯。”说话间，罗兰拐进了一条小巷。
在瑞斯坎的十多年可不是白待的，他对于城内的布局还是相当了解的。
从这条小巷弯进去就能找到一个下水道的入口。
瑞斯坎的下水道系统相当复杂，相应的为了方便检修，城内也设置了不少的入口。
但为了不影响主干道的通行，这些入口通常被藏在小巷深处的偏僻角落。
至于具体的位置，就只有罗兰这种本地人才能知道了。
但即便是罗兰，也不敢说自己就知道所有下水道的入口位置，只是就目前的需求而言，知道一个就行了。
反正他是去下水道找老鼠的。
“最后机会，现在退出还来得及。”
罗兰站在下水道的入口井盖上转身看向卡莉娅：“不走的话就过来。”
卡莉娅选择嘴硬到底，一个大跳站到了罗兰身边：“话说如果要下去的话，不是应该先挪井盖，然后在下去吧？”
“太天真了，井盖被挪开的话，市政厅的监测装置会监测到的，到时候监察局和城防军都会过来查看情况的。”
“诶！那你准备怎么下去？”
“抓好我的手。”
卡莉娅默默听令，上前抓住了罗兰的胳膊。
“一、二、三……闪现！”
“？”
话音刚落，两人便瞬间消失在了原地。
等到卡莉娅再度睁开眼的时候，已经是在下水道里了，身边的罗兰也很贴心地释放了自己的满级闪光术作为照明。
只是当卡莉娅看清眼前的东西布满下水道的东西之后，她开始后悔跟着罗兰一起来了。
“老鼠啊啊啊啊啊！！！！！”
伴随着一声尖啸，黑暗吞噬了罗兰的闪光术，无数的阴影化作尖刺，在下水道里展开了一场血腥的屠杀。

第16章 麻烦的女人

等到罗兰的闪光术再度压过卡莉娅释放出的黑暗之后，他眼前原本已经几乎要塞满整个下水道的巨量老鼠，已经统统变成了带孔的鼠片饼干。
卡莉娅暂且恢复了镇定，除了整个人依旧浑身抖个不停，死死抱着那根比她还高一头的法杖之外，姑且算是恢复正常了。
至少刚刚在下水道里弥散开来的深沉黑暗，此刻已经消失不见了。
只余罗兰指尖放出的闪光术，以及被闪光术照亮的一地老鼠尸体。
看着眼前的一地老鼠尸体，罗兰的心情可算不上好。
因为眼前一地的老鼠尸体里，只有零星几只是被系统判定为属于任务目标的【瘟疫劣化兽】，被算进了系统任务的指标。
不过也算有好消息，那几只被成功判定的老鼠，其特征都尤其显著。
属于那种一眼就可以认出来的变异现象。
周身布满浓疮，皮肤大片脱落，眼珠瞪出，几要脱出。
而且无一例外，它们的体型都远大于寻常老鼠，和一般的家猫一样大。
自己在家里弄死的那只老鼠，和眼前的这些真正的变异鼠比起来，实在是显得过于纯良无害了。
为什么一样被系统认定为【瘟疫劣化兽】，但昨晚家里的那只和下水道里的这几只区别那么大呢？
就在罗兰准备上前，搜集一下那几只特殊老鼠的尸体时，站在他身后的卡莉娅伸出手，拽住了他的袖口。
“别、别丢下我一个人……”
听着卡莉娅颤巍巍的语气，罗兰只觉得有趣：“怎么，现在害怕了？要我送你离开下水道吗？别怕找不到回去的路，出了小巷往右直走到路口在右转走到底就是我家了。”
“不！”卡莉娅拉着罗兰的袖口，朝着他靠了过来，直到两人几乎要贴到一块后才停下来。
“都说了，别丢下我一个人！”
“把女孩子丢在一个她完全陌生的城市不觉得很没礼貌吗！”
扭头看向已经彻底抱住自己手臂的卡莉娅，罗兰只觉得麻烦，甩了甩手试图把美少女推开。
他一只手要持续施法闪光术照明，另一只手还被卡莉娅抱住，那到时候遇到危险怎么办？自己连抽出武器的手都腾不出来。
“呜呜呜~~~”
看到抿着嘴快哭出来的卡莉娅，罗兰还是轻叹口气：“算了，下次再有这种事不带你一起了。”
算了，遇到危险再说了，反正以卡莉娅在黑暗中的战斗力，自己释放的闪光术说不定还影响她的发挥。
而且单论正面战斗力，卡莉娅绝对比如今的罗兰强。
也就是这家伙一直以来展露的形象，让他下意识忽略站在自己面前的是一位魔女。
是一个即便未经任何系统训练，只要能力觉醒，其实力也远超同阶位魔法使的天生施法者。
“说好了，到时候遇到危险……不，遇到任何不愿意主动表明身份的，你直接下杀手就好。”
“！！！”
卡莉娅惊悚地看着罗兰：“这犯法吧！再说不由分说就杀人也太过分了吧！”
罗兰露出无语的笑容，在这个时候，他确实希望卡莉娅就是系统说的那种邪恶魔女。
于是他耐心解释起来：“前阵子市政厅已经进行过下水道的检修工作了。这个时间出现在这里的不会是检修人员。”
“而且想想这些老鼠，如此明显的异常情况下还待在下水道里，且不愿意表明身份的，你觉得最有可能是什么人？”
“搞事的！”卡莉娅不笨，她只是缺乏一些相关常识，在经过罗兰的提醒后，很快便跃跃欲试起来。
“也就是说，待会遇到的人，基本上就可以肯定是混沌兄弟会的人是吧！”
罗兰一时凝噎：“你有些太极端了，也有可能是住在下水道里的流浪汉，或者逃犯之类的。这种人在瑞斯坎也不是少数。”
看着卡莉娅刚刚的反应，罗兰总算是相信了些系统的说辞。
这姑娘的心里或许暗藏着难以想象的暴力基因。
“哦。”卡莉娅的心情明显低落了不少：“哎，还以为能借机会多开发一些天赋法术的技能呢。”
罗兰刚想附和些什么，却听到耳边再度传来了系统的提示音。
【叮！】
【你的出现与陪伴，以及给予夜魇魔女卡莉娅的诸多帮助，让夜魇魔女卡莉娅的命运出现了偏折，这或许会导致命运产生某些不可控的变化。】
【满足特殊任务开启条件，特殊主线任务开启——劝人为善。】
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
【十恶不赦的魔女，也有悔过的机会。身为天选救世主的你亦有这般宽阔的胸襟。】
【请宿主给予夜魇魔女卡莉娅以适当引导与劝诫，使其重新走上正途。】
罗兰先是一怔，然后连忙在脑海里问了起来：“重新走上正途？她现在也没走歪啊，我怎么引导回正途？这算不算完成任务？”
【作为救世主，请宿主引人向善。】
“她都没恶过怎么引人向善？逃单算吗，虽然逃单的事我也干了。”
【请宿主洗涤夜魇魔女心中的污秽，使其弃恶从善。】
“那任务奖励呢？总该有奖励吧？”
【任务完成，宿主将获得世界之心，成为此世的真正掌控者。】
“所以怎么才算弃恶从善？”
【舍弃恶的一面，承认自己过往的错误并为之赎罪。具体细节请宿主自行摸索。】
【弃恶从善进度（1/10000）】
“？？？”
罗兰大意了，他居然忘了这系统脑子不太好使。
他看向身边的卡莉娅，心中涌起了危险的想法。
要不……先想着把这家伙带坏再说？
“你、你突然看着我做什么？”
注意到罗兰那不怀好意的眼神，卡莉娅缩了缩脖子，略带警惕地看向罗兰。
“没什么……出去以后还是去餐厅把账结了吧，人做点生意也不容易。”
“诶，为什么？”
“就当是做善事吧。”罗兰目光复杂地看向卡莉娅。
他在想一个问题。
如果……卡莉娅一直都没有朝着系统所说的那个邪恶魔女的剧本发展，那他这个任务是不是永远都完不成了？
轻叹口气，罗兰轻轻摇头。
算了，这奖励不要也罢。世界上多个一直善良的魔女，比一个犯下不赦大恶，知错悔过的魔女更有价值。

第17章神瘟与吊坠

罗兰和卡莉娅继续在昏暗的下水道里走着，一路上入目可见的除了流淌的污水，便是成群的老鼠。
虽然数量没有刚下来时见到的那般夸张，但亦是一个天文数字。
所幸的是，两人一路上并没有在下水道里遇到其他人，算是避免了可能发生的战斗。
在调查一番，确认下水道里除了存在巨量的老鼠，且部分老鼠身上发生了严重变异之外，两人倒是没在里面找到更多的异常现象。
虽然单单这一部分就足够严重了。
“好啦卡莉娅，该走了。可以告别你讨厌的下水道了。”
“哼！”
“好啦，别闹别扭了。不就是让你用天赋法术收藏几只老鼠尸体吗？你又没有直接接触到。”
卡莉娅闻言低着头快步走到罗兰身前，然后狠狠朝着他的小腿来了一下：“听好了罗兰先生。”
“所谓魔女的天赋法术啊，就是和四肢一样的东西，属于身体的延伸哦……”
“要是一般的老鼠尸体也就算了，那种一看就不对劲的老鼠尸体，我只是把它用影子吞进去，都感觉我整个人都要脏了！”
说着卡莉娅还猛地打了个冷颤，双手环抱在胸前，身子微微前倾，脸上一副“我哄不好了”的表情。
“抱歉抱歉，这不是没办法的事吗，毕竟得拿这些老鼠尸体去检查一番。”
罗兰歉意地笑笑，随后转移起话题：“要再去吃些甜点吗？我知道家不错的店，就是我这种对甜品不感兴趣的，有时候也会去吃一次。”
“哦，真的吗？”
虽然语气上听起来依旧是略显冷淡的生气语调，但罗兰一眼就看得出对方是装的。
这女人太好懂了。
比在学院考核里遇到的那个好懂多了。
“当然，作为赔礼，我请你大吃一顿如何？”
“算了。还是先回去洗澡吧，顶着一身臭味去吃甜点可不好。”卡莉娅很后悔今天穿了件白色毛衣出来。
要不是罗兰给她的隐身斗篷她也带着，这件她很喜欢的毛衣就没法要了。
但即便如此，事后也少不了一番清洗。
等罗兰用闪现故技重施，带着卡莉娅回到路面上时，太阳依旧高悬，给已经入冬的瑞斯坎带来了些许暖意。
回到地面后，卡莉娅也是看着罗兰问道：“接下来你打算怎么办？”
“我也在想。”罗兰淡淡开口：“虽然能去教廷分部反应下水道内的情况，将事情闹大申请支援。”
“但以我对奥德梅耶上校的了解，他不是那种为了自己前途，就隐瞒不报的人。”
“他应该是顾虑什么，或者还无法确定鼠患的形成原因。”
“当然，也可能是我之前看错了他……总之，当务之急是看看这老鼠的变异情况。”
“肘，我们找个靠谱的地方研究一下。”
“诶~~~还没结束啊！？”
“别的都好说，这可是重中之重啊！”
“哎呀，这有什么好研究的！这不是一眼就知道的事情？”
卡莉娅有些嫌弃地看了眼罗兰：“别告诉我你搜集这些老鼠的尸体，就是为了研究它们的变异情况吧？”
“不然你以为我要拿他们的尸体做什么？”罗兰面色古怪地看向卡莉娅，他感觉卡莉娅或许对他产生了些奇怪的误会。
“我还以为你要拿这些老鼠身上的浓疮脓液做脏弹呢，你懂得，毒气之类的。”
罗兰一时无语：“……你为什么会想到这上面去，而且你说一眼就看得出来是什么情况？”
“诶，你不知道吗？这不是尝试吗？生物产生这种情况的变异，当然是受了魔王之血的影响啦！”
“你不是也知道吗，魔王攫取了名为溃疮圣母的邪神的权柄和神力，魔王之血就是魔王攫取权柄后力量的体现。”
“那是形同血液一般的诡异毒素，在彻底发作前，不会被任何手段侦测到。”
“但一旦发作，便没有任何手段可以逆转其变异、死亡的过程。等到变异彻底完成，感染体就会变成一个行走的感染源，其最显著的特征就是浑身长满浓疮，身形变得巨大。”
“随后其身上的一切，包括毛发、血液，乃至呼吸、魔力反应，都会成为向外感染的途径，且通常手段无法阻止其传播。”
“其被神圣教廷称为‘神瘟’，在魔王战争里给人类联军带去过不少麻烦。”
“最后还是教廷从大地与丰饶女神手中求得赐福，才获得了抵御感染的方法，但也只是抵御神瘟的传染，被魔王之血感染的存在，本身也会获得极大的实力提升，变得难以对付。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
罗兰听着卡莉娅的讲述，缓缓问道：“这些真的算常识吗？”
“不算吗？这可是老太婆给我讲的睡前故事诶！”
该死的长生种！给小孩子讲睡前故事都这么硬核吗？
默默腹诽了一下卡莉娅的精灵老师，罗兰继续问道：“那按你的说法，那些老鼠感染的是魔王之血？那我们岂不是很可能被感染了？”
“放心吧，真正的魔王之血已经不可能出现了，随着魔王被斩杀，其从诸多邪神身上窃取的权柄也一同消散。”卡莉娅说着摆了摆手，示意罗兰放心。
“虽然符合魔王之血的感染特征，但历史里的神瘟不可能出现了。除非给这些劣质品重新赋予神性。”
“但即便是劣化病毒，也要注意预防啊，虽然传染性降低了很多，但其毒性本身还是不可小觑的，不小心沾染的话后果也不堪设想。”
“而且这么多老鼠是得好好清理一下了，那么多的病毒携带体，估计得让神圣教廷的人来场大规模驱散仪式了。”
卡莉娅的解释并未让罗兰放松警惕。
他可是记得系统是怎么介绍十年后的瑞斯坎的。
瘟疫魔都瑞斯坎，以此地为源头扩散的不明瘟疫，将整个帝国南部海岸变为了禁区。
这可不像卡莉娅说的那般无足轻重。
罗兰想起了那个吊坠，卡莉娅被追杀的根本原因，混沌兄弟会的疯子为什么如此在意这个吊坠？
那个真理十字天秤形状的吊坠，到底代表着什么？卡莉娅真的对这个吊坠一无所知吗？
“卡莉娅，你能和我说实话吗，你真的不知道这吊坠的用处吗？”罗兰神色严肃：“请认真回答我。”

第18章 秘钥、巨剑、陷阱

瑞斯坎市政厅，海港都市瑞斯坎的行政中心，是这座城市能够顺畅运转的关键心脏。
当然，瑞斯坎内的居民，一般不会将其称为市政厅。
总督府，这才是本地人对市政厅的称呼。
这并非外号或者别称，而是帝国将管理瑞斯坎的权利从原本的领地贵族手上收回时，就将原本瑞斯坎内的贵族府邸，直接改成了市政厅。
第一任由帝国直接委任的非贵族总督也是位清廉之人，没有另外为自己建造一座总督府，而是直接将市政厅后方的花园进行了一番改造，当成了自己的住所。
虽然后续几任总督都对自己的住所进行了一些扩建，但都是在其基础上进行的，这个传统也被延续到了如今。
当然也是因为如今的瑞斯坎早已今非昔比，其土地价格之昂贵，一个总督所拥有的财力，完全不足以让继任的总督们再造一座新的总督府。
不过这日复一日繁忙的市政厅，今天却有一个角落相当的安静。
“那个魔女还没抓到吗？”
原本属于总督克莱的办公桌后，此刻坐着的却是一个消瘦的中年男子，阴鸷的眼神看得眼前的黑衣人紧张无比。
“帕克先生，我们的人刚刚找到那个魔女还有她的帮手了。就在城防军总部附近的一间咖啡馆里。”
帕克先生没有马上回答，而是饶有兴致地转动了一下桌子上的杯子：“让我猜猜，你们这群蠢货在发现他们的时候，就第一时间冲上去准备强抢‘秘钥’是吧？”
“是、是的……”
“然后不仅没抢到，还打草惊蛇惊动了城防军？”
帕克说着从位置上站了起来：“你们甚至没有选择多找点人包围他们，而是直接冲进去准备用手枪射击。”
“我可不记得兄弟会最近的招募标准有变得如此低下，连智障都招。”
黑衣人甚至来不及辩解，就好像被一只无形的大手掐住了脖子给提了起来。
“咯……咯……”黑衣人口中发出将死的悲鸣，两腿下意识地乱蹬起来，双目圆瞪，好似下一刻就要断气一般。
“知道我们为了找到‘秘钥’的所在费了多少功夫吗？知道兄弟会为了骗过那个魔女，还有那个该死的精灵费了多少力气和资源吗？”
“如今成功的机会就在眼前，不能再让你们这群废物操作了。”
“咔嚓。”
黑衣人的脖子被拧断，瘫软的躯体像滩烂泥一般摔在地上，随后很快又进来两个人黑衣人将其尸体抬走。
帕克先生深吸口气，微阖双眸口中呢喃起来：“‘秘钥’啊，不愧是大陆信史学会那群学术疯子能研究出来的东西。”
“即便是连神性与权柄都能一同封印吗？”
“不过快了，解封之日就在不久之后……”
“咚咚咚”
敲门声响起，随后门外传来声音：“帕克先生，马车已经准备好了。”
“嗯，让其他人都准好准备。”
“下水道内的疫鼠已经准备的差不多了，让操控这些老鼠的术士准备好，秘钥得手的瞬间，就让它们操控老鼠冲出下水道。”
“是！”
……
“上校先生，调查结果出来了。那柄转轮手枪没有什么奇怪的地方，倒是他们使用的子弹，是特制的炼金子弹，经过初步解析，是术式熔断型的子弹。”
“被这种子弹击中后，若是下意识调动魔力，会导致体内小源魔力的回路熔断，会极大概率使受害者当场去世。”
“那个在咖啡厅里被卡莉娅小姐杀死的男人我们也查过了，目前只能确定不是瑞斯坎本地人，甚至没查到他的入城信息。”
“和城内的商会联盟也通过气了，他不属于任何一个商会，也并非任何一艘船的船员……”
“停。”奥德梅耶打断了下属的汇报：“立刻，马上，以你最快的速度，带上最精锐的作战小组去找罗兰还有卡莉娅。不，我也跟着去。”
说着老上校手一挥，将放在身侧的长剑别在了腰上，随后便直接冲了出去。
在罗兰离开的时候，他悄悄调查了一番罗兰在王都的经历，随后从政多年且在军部摸爬滚打混出来的经验告诉他，如果他还想人生在世称心如意的话，最好别让这位在瑞斯坎这地盘上出事。
还有那个魔女，这位更是重量级。
虽然芙拉姆女士在记录中从未动过怒，但那些惹到过她的势力或者个人，此刻有一个算一个全部凭空消失了。
奥德梅耶不敢想卡莉娅要是在瑞斯坎出事了，会是个怎么样的局面。
所以就算局势对他而言依旧不算清晰，自己这几天还找不到克莱那个死胖子问个清楚，但他现在也不能等下去了。
原本以为能派上大用的奇兵，结果是俩惹不起的活祖宗。
也是时候动用自己城防军指挥的权力了。
“副官，下令全城戒严！遇到可疑分子即刻缉拿，关闭城门、码头、魔导列车站，一切对外出口全部给我封锁！”
“出了什么事我担着就是了！之后我会向帝国解释情况！”
……
港口边上，罗兰和卡莉娅并排坐在海堤边上，眺望着远处逐渐下沉的夕阳，纷纷陷入了沉默。
“你是说，这枚吊坠其实是个封印器件，里面封存着芙拉姆女士当年和勇者一道讨伐完魔王后，从魔王尸体上攫取的部分神力和神性？”
“她老人家还真是艺高人胆大啊……”
“这下算是都连起来了。那群家伙要这个吊坠，恐怕就是为了激活自己炮制的劣质神瘟吧？”
罗兰的语气轻松，就像是困扰自己已久的问题终于得到了解决一般。
而他身旁的卡莉娅则是垂着头，无精打采的模样。
“哎……还是说出去了……”
卡莉娅嘀咕着，用双手捂住了脸。
就在她捂脸的时候，罗兰用手拍了拍她的肩膀：“好了，你可以联系你的老师了，既然这东西如此重要的话，那让你独自一人送去王都，肯定不会是她本人的想法。”
“至少换做是我，我是不会让你干这种事情的。”
“按照你的说法，这吊坠原本是待在芙拉姆女士亲自设置的树屋结界里的，除了你和她能够自由进出，其他人未经你们许可是无法进入的。”
“其坚固程度就是传奇阶的强者亲自，也无法在短时间内破开。”
“只要它待在结界里，基本上就不用担心安全问题。”
“反倒是让你拿出来送去王都，才会让吊坠的安全出现问题。”
“现在基本上可以断定这则传讯是假的了。”
罗兰说着站了起来：“如果你不好意思做这件事的话，我可以帮忙代劳。”
“在王都进行考核的时候，我还是认识了些王都的朋友的。”
卡莉娅摇了摇头：“不了不了，我还是自己来吧。”
知道自己好像闯祸了的卡莉娅，决定为自己争取一个宽大处理的机会。

第19章 飞龙骑脸怎么输？

一开始卡莉娅释放传讯魔法并不顺利，一直无法接通芙拉姆的频道。
后面她也是干脆让罗兰帮忙代拨传讯魔法了。
绕一圈结果还是绕了回来。
不过在罗兰按照卡莉娅描述的特殊方法释放传讯魔法后，他便直接失去了对自己法术的控制权。
罗兰无法形容他看到的场景。
该说不说，芙拉姆这种岁数的传奇魔法使，那可真是老神仙放屁——不同凡响啊。
罗兰也是第一次见到传讯魔法还能被反向入侵的。
随后他和卡莉娅的面前出现了一道投影，罗兰也第一次见到了那位传说中的芙拉姆女士。
白毛，个子不高，尖耳朵，死鱼眼，这不就是芙莉莲吗？
这除了名字不一样外，貌似长的也差不多啊？
短暂的震惊后，卡莉娅向她老人家讲述了自己一路上的经历与此刻的处境，包括自己无法用传讯魔法联系上芙拉姆这件事。
随后名为芙拉姆的千年老萝莉短暂地解除了投影。
过了一分钟后，芙拉姆再度出现，对卡莉娅解释了起来：“有人干扰了你我之间原本的通讯频道，还截取了部分信息。所以你才会收到假情报，还无法联系上我。”
“没想到那群家伙还挺有一手的，居然能破解我的加密频道，不过他们是从什么地方知道我手里还有一份神性样本的？”
“知道这消息的应该都老死的差不多了才对。”
“哎，真麻烦。莉娅你这家伙真会给我惹事……算了，我马上来瑞斯坎，差不多五个小时，在我到之前注意安全，尤其不要让你手里的秘钥落到那群疯子手上。”
“神瘟一旦启动，那我也无能为力了。”
说完芙拉姆控制着罗兰的魔力解除了传讯魔法。
在听到芙拉姆说自己马上赶过来时，罗兰觉得稳了。
九阶大佬骑脸输出，这怎么输嘛你告诉我？他都想不到输的办法。
好了，忘掉那该死的地图标注吧，忘了那五个地点，反正罗兰经过推导，基本也可以肯定这五个位置其实就是混沌兄弟会的人投放疫鼠的地方。
因为这五个地方都存在巨型的净水装置，经由其处理过的污水会经由那些装置直连的管道，排入下水道。
就算这五个地方真有什么特殊的，那等芙拉姆大人驾到，降服恶党之后再慢慢调查也来得及。
而且这位还是学院的法术院顾问，自己攀攀关系说不定到时候入学了还能走个后门什么的。
现在罗兰只需要带着卡莉娅躲到城防军总部呆上五个小时就好了，之后就可以迎接胜利了。
就在罗兰放松下来，开始思考是不是等事件结束后就去王都的时候，卡莉娅突然泪汪汪地抓住了他的袖子。
“呜呜呜呜呜！你一定要帮我口牙！！！”
“？？？”
罗兰看着就差扑进自己怀里哭的卡莉娅也是一阵麻爪；“怎么了这是，事情不是挺顺利的吗？”
“芙拉姆女士虽然生气，但也没怪你啊，等她来了你的生死危机也解除了不是吗？”
“才不是！老太婆来了我的死期才真的到了！”
卡莉娅用近乎嘶吼的语气发出了悲鸣，随后双手抓着罗兰胸前的衣服，无力的瘫坐在地上。
“你什么都不懂……她刚刚那个样子，绝对超级生气的……已经不是一般的生气了，她肯定会出重拳制裁我的！”
卡莉娅一想到芙拉姆解除传讯前露出的表情，只感觉天都塌了。
虽然老太婆脸上没什么表情起伏，但她从小在她身边长大，是能看出来对方生气了的，而且是很生气很生气的那种。
罗兰听着只觉得好笑，诚然芙拉姆肯定会为了这件事生气，毕竟卡莉娅实在有些缺乏警惕心。
但他想，对方应该更多的是关心，就算是精灵，面对自己从小养大的人类幼崽也不至于一点感情没有。
要说为什么，那可能就是直觉了。
刚刚芙拉姆生气的样子，让罗兰想起了自己养父生气时的表情。
看着卡莉娅这副人生无望的绝望模样，罗兰也只好答应下来：“行行行，到时候帮你说点好话还不行吗？”
“只有说好话吗？没有更实际点的行动吗？”卡莉娅用她那双琥珀般的大眼睛直愣愣地看着罗兰。
“我能有什么实际行动？你让我做掉几个三、四环的魔法使我还能想点办法，但你老师可是九环的传奇阶位魔法使，你让我怎么行动？”
“没看到我连传讯魔法都被她转瞬反制了吗？”
罗兰叹了口气，将卡莉娅从地上拉了起来：“芙拉姆女士怎么清算你的事之后再说，现在我们得找个安全的地方……”
“嗯！？”
罗兰话到一半，直接抱住卡莉娅便进行了一次闪现，在瞬间离开了原地。
而他们原本站立的地方，已经莫名出现了一块塌陷。
“好吧，看来我想的还是太简单了。”
罗兰拔出了腰间的长剑护在卡莉娅身前：“卡莉娅，精神点，敌人找上门了。”
“诶！敌人！？”
卡莉娅连忙拿出了法杖，躲在罗兰身上环顾四周起来。
果不其然，两人此刻所在的这处码头，到处都是此前见过的黑衣人。
“一环、二环的数量姑且不计，仓库方向两名三环魔法使，防波堤方向一名四环战士，还有……五环魔法使？”
罗兰环顾四周，依据敌人身上的魔力气息作着大致的实力分析。
“还真看得起我们啊，卡莉娅，准备跑路！”
“跑……跑不了啊！”
“你的天赋法术呢？！”
“不知道，虽然还能操控影子，但潜不下去了！”
卡莉娅此刻也是急了起来，情况就和她说的那样，她虽然还能操控影子，但却无法像此前一般潜入影子躲避了。
罗兰默默开启了躯体强化术，准备找个机会用闪现带着卡莉娅开溜了。
虽然多带个人会导致闪现的距离缩短，消耗增加，但以罗兰目前的魔力量，还是足够带着卡莉娅连续进行十次左右的闪现的。
也就在罗兰寻找离开的机会的时候，那站在一辆马车前，双手背在身后的瘦削中年人开口了：“想逃跑吗？”
“我可不会像乔治还有奥瑞安那两个蠢货一样放你们走。”
“找你们已经很不容易了，看在芙拉姆女士的面子上，将‘秘钥’交出来，我可以放你们走。”

第20章 我最喜欢对自以为是的人说不

罗兰都被眼前这傻逼的话逗笑了。
“你不觉得自己前后话语有矛盾吗？”
“一会儿说不会放我们走，一会儿又说交出‘秘钥’就放我们走，你们这些自称混沌使徒的家伙，莫不是脑子有问题？”
眼前的中年人，也就是帕克先生倒也没有生气，只是露出了一个明显不怀好意的笑容：“怎么会呢，您应该是听错了。”
说着，他摊开双手，表现的十分有诚意一样：“而且，你也逃不出去的。”
“那个魔女的天赋法术，说白了只是通过术式进入影中，要不是那时我腾不开手，也不会让乔治和奥瑞安那俩缺乏手段的人去追那位魔女。”
“现在，好运到此为止了。”
“接受我的提案吧，交出‘秘钥’，然后离开。公平合理的交易。”
“至于之前的不愉快，我想我可以将之忘却，这对我们双方都好不是吗？”
卡莉娅有些紧张地看向罗兰，这还是她第一次发现自己能力的不足。
本来以为就算遇到围攻，自己和罗兰不是敌人的对手，至少也可以凭借她的天赋法术直接去城防军总部寻求庇护。
但没想到……自己的天赋法术居然会在这个时候被限制住。
只是罗兰此刻却还算淡定。
一来虽然他确实将卡莉娅的影遁跑路之术视为关键时刻的底牌，但他也没把退路全部都依靠在卡莉娅的身上。
他站到了卡莉娅身前，虽然没有看对方的表情，但罗兰也猜得出卡莉娅现在应该已经乱了阵脚了。
还好一开始罗兰就没有对对方抱有太多的期望。
说白了，一个在森林里潜修了十六年的宅女，能逃避半个月的追杀，那都是多亏了她的天赋法术给她的超强跑路能力。
现在给她跑路技能关了，她下意识依赖的兜底手段不见了，慌乱那算是相当正常的事情了。
自己挡住她的视线，也算减轻她的压力了。
罗兰看向眼前的中年人：“交易可以，不过总得做个自我介绍吧？”
“我的名字不用说你肯定知道，我想混沌兄弟会的人也没少调查我。”
“那你呢先生，我该怎么称呼你？”
“啪啪啪。”帕克先生鼓起了掌，微笑起来：“不愧是能通过王都魔法学院考核的年轻人才。”
“你可以叫我帕克先生。如何，关于我们之间的交易，你的回答是什么？”
罗兰闭眼思索片刻，随后开口认真地问道：“帕克先生，你是说只要我把‘秘钥’从卡莉娅的身上拿来，然后把它交给你的话……”
“你真的会放我们两个安全的离开此处吗？”
听到罗兰这番话，卡莉娅血都凉了半截。
不是哥们，你怎么准备投了啊！而且你自己一开始都不信这家伙会放我们走吧？！
怎么一瞬间立场转变这么快啊！
但对此，她也没什么办法，只能选择相信了。
虽然此刻罗兰的行为和言语，让她觉得罗兰或许真的想直接投敌，但她只是个刚觉醒能力的魔女啊，她能怎么办？
总不能直接进入失控状态吧？
那样虽然可以消灭敌人，但队友估计也活不下去啊……
卡莉娅想到这里，握紧了自己手中的法杖，焦虑不安地看向罗兰的背影。
希望他是另有想法吧。
“捏~嘿~”帕克先生闻言口中发出了怪笑，嘴角露出了些许癫狂的笑容：“是啊，我当然可以答应你。”
“这是一场公平合理的交易，用‘秘钥’来换你们两个的命。”
“来吧，快把秘钥交给我吧~~~”
此刻帕克先生十分的高兴。
他当然会信守承诺放两人离开。反正他们也活不过之后的神瘟爆发。
无非是现在死还是马上死的区别而已。
只要等他破解了‘秘钥’上施加的封印，将其中的神性与神力注入到名为魔王之血的神瘟之中，那其他的一切也就不重要了。
瑞斯坎的一切，都将化为他们献给混沌之神的祭礼！
那将会是场盛大的屠杀！
一想到自己即将达成的伟业，即便自己也会死在这场献祭之中，帕克先生依旧露出了灿烂的笑容，同时期待地看向不远处的罗兰。
罗兰低下头，微微侧身伸手，像是要去拿卡莉娅身上的物件。
“对对对，就是这样！”帕克先生越发激动起来。
毕竟眼前有一位魔女，如果对方狗急跳墙诱发能力失控的话，自己这边也要折损不少人手，万一因此被城防军剿灭或者被他俩拖到城防军到来，也会为原本完美的计划平添变数。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
组织里的蠢货已经够多了，已经把本来简单的事情变得够复杂了，现在能避免一些冲突就避免一些吧，虽然他真的恨不得将这两人碎尸万段。
啊，果然。让他们死在神瘟里还是太宽容了。
这种违逆混沌之神意志，不断阻拦自己计划的混蛋，还是自己动手将他们分块比较好。
自己毕竟是个混沌使徒，出尔反尔也是相当合理的。
而罗兰的手此时也搭在了卡莉娅的肩上：“你的交易内容确实很不错。”
“但是我拒绝！”
“我罗兰·兰斯洛最喜欢做的事情之一，就是对你这样自以为是的人说不！”
“吃屎去吧傻逼！”
“嗖！”
下一刻，罗兰便带着卡莉娅一个闪现离开了原地。
两秒后，意识到自己被耍了的帕克先生攥紧了拳头，周遭百米内的地面全部凭空塌陷了下去。
“给我找！”
……
连续使用了六次闪现之后，罗兰终于是带着卡莉娅逃出了港口区，回到了瑞斯坎的街巷之中。
罗兰扶着墙一边大口喘气，一边看向卡莉娅问道：“如何，天赋法术能用了吗？”
“嗯，可以了！”卡莉娅连忙点头。
“那还不快跑！？”
卡莉娅闻言立马就把罗兰拽进了阴影中。
也就在他们藏进去之后没过几分钟，他们就看到了巡逻的城防军与混沌兄弟会的疯子们产生了冲突。
“看来运气不错，他用来干扰你天赋法术的，应该只是某种魔导装置，离开影响范围就没问题了。”
罗兰大口喘着粗气，显然这消耗比预期的大了些。
卡莉娅透过影子看向外界，城防军被打的节节败退，甚至差点出现伤亡。
她想要帮忙，却又怕暴露自己的位置。
“放心去做吧……而且，你也不一定要出去才能施法吧？”罗兰一边喘气一边搭着卡莉娅的肩膀说道：“你的潜力，远比你想的要大。”
“我知道你在害怕什么，无非是怕那天晚上的情况复刻。”
“但一味的压制，只会招致更为凶猛的爆发。”
“堵不如疏。去接纳你的力量，不要排斥它。就像你跟我说的，天赋法术就是魔女身体的延伸。”
“接纳它，控制它……如此才能真正摆脱你想逃离的噩梦。”
说完，罗兰冲着卡莉娅笑着竖起大拇指来：“你可以的……就像在咖啡馆里你救下我一样，你也可以救下那群城防军的。”
“接下来就看你的了，我需要一些时间来恢复下魔力。”

第21章 只要卡莉娅发起进攻，一切都会好起来的

卡莉娅听到罗兰的话后愣了一下。
接纳自己的力量吗？
她真的能做到吗？
卡莉娅感觉自己的手在颤抖，差点连手中的法杖也差点无法握紧。
罗兰没有选择继续说话，只是坐在这这片暗影中……他真的有些累了。
上次这么累，还是在上次。
学院的实战考核里，那头达到四环实力的大地蛮牛追着他跑了一天，最后自己是用自制的手雷、地雷、陷阱之类的东西边放风筝边勾引，才把这皮糙肉厚的沟槽魔兽磨死。
但即便是溜四环魔兽，罗兰也没那么频繁地使用过闪现。
眼皮好像在打架，模糊的困意差点就要吞没他的意识。
这种感觉让他感觉回到了高中的数学课。
老师在精神百倍的讲，而自己则听得越来越困，越来越困，最后伴随着记录笔记的字迹愈发抽象，自己也进入了梦境之中。
“！！！”
尖锐物刺穿肉体的声音在罗兰的耳边突然响起，那如同睡着之后突然被老师点名时那般惊悚，让他再度清醒过来。
抬眼看去，卡莉娅手中的法杖前指，而影子之外的现实中，那些原本正和城防军激战的混沌使徒们，则是纷纷被从自己的影子里突然刺出的影矛捅了个对穿。
原本一边倒的战斗，此刻朝着另一个方向倾倒。
城防军小队抓住机会，几个照面就将所有的混沌使徒全部格杀。
随后他们四下张望起来，像是在找帮助他们的人。
卡莉娅本想现身，却被罗兰拉住：“别去……去别的地方，你现在出去只会连累他们，别忘了那个叫帕克的家伙，他是五环的魔法使。”
“擅长的魔法看表现形式应该与重力或者塑能有关。”
“是典型的炸鱼特化术式，这群城防军在他面前一个眨眼的功夫就得死。”
“真想帮他们的话，就跑到下个地方露个面。我们现身，他们就会过来找我们。”
“就这样拖时间就好，不用正面起冲突。”
“只要拖到芙拉姆女士到就好了。”
只可惜话才刚说完，罗兰和卡莉娅便一同感受到了一股压迫感，随后两人便一起被挤出了藏身的暗影。
罗兰甚至不需要确认什么情况，直接抱住卡莉娅，然后再度进行了一次闪现。
只是受限于即将耗尽的魔力，这次闪现的距离算不上远。
两人只是从原本藏身的小巷里，转移到了街对面的一处屋顶上。
此时这片街区已经彻底乱了起来。
那些不知原本藏身何处的混沌使徒们纷纷现身，将原本人数占优的城防军都压制了下去。
虽然总人数上肯定无法媲美一支拥有完全编制的城防军，但就此刻这片街区的人数分布来说，这群疯子的人数已经远超原本在此处巡逻的城防军了。
罗兰朝着底下看去，那自称帕克先生的家伙，已经看向了他们两人。
显然知道可能会发生什么的罗兰，只得强行再次用了一次闪现，将两人转移到了一处视野盲区内。
“卡莉娅……”
罗兰的语气相当虚弱，整个人的胸口也极大幅度地起伏着。
“罗兰，你没事吧！”卡莉娅见罗兰这幅模样，也顿时急了起来。
她也想带着罗兰再藏进暗影里，但她做不到，那股干扰又出现了。
而且就刚刚的情况来看，对方显然已经找到了破解自己跑路神技的方法。
“听好了，我现在是真的一滴都没有了，接下来就全看你的了。”
“战斗也好，逃跑也好，全看你的了。”
罗兰说完就靠在了墙上闭上了双眼。
他确实力竭了。
算上刚刚的两次闪现，他已经在五分钟的时间内用了十次闪现了，而且还是带着卡莉娅进行的双人闪现。
在施展最后一次闪现的时候，他都是用压榨小源的方式提前透支的魔力。
简单点说就是氪命。
现在他真的是一点都不剩了，氪命也是需要启动氪命术式的魔力的。
极度的疲惫下，罗兰也开始回顾整起事件，或者说系统透露的瑞斯坎灾变的全过程。
虽然现在确实不是时候，但他需要思考些事情，好让他不至于再次睡过去。
“先通过手段制造大量老鼠，在其上注入仿制的魔王之血，最后想办法得到卡莉娅手里那封印着神性和神力的秘钥。”
“之后将神性与神力，注入仿制的徒有其表的魔王之血中，以此复刻一场神瘟的爆发。”
“难怪……难怪瑞斯坎会如此快的沦陷，难怪帝国会封锁瘟疫区……如此巨量的老鼠，个个都是神瘟的携带者，还有城中的那么多居民。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“之所以通缉卡莉娅，应该就是因为没有我的介入，她根本没发现这件事从始至终都是一个圈套吧？”
“芙拉姆女士会以为是卡莉娅偷走了秘钥，与混沌兄弟会沆瀣一气。”
“不……或许芙拉姆女士不会这么认为，但其他人就不一定了。”
“毕竟按卡莉娅和芙拉姆女士透露的情况，知晓秘钥存在的人都不多，甚至可能只有她们两个。”
“芙拉姆女士不可能做这种事，而且事发时她在王都。”
“解除结界，带出秘钥，甚至最后出现在瑞斯坎……也难怪会被帝国通缉。”
“而且卡莉娅的能力能帮助她躲避神瘟，帮助她成为唯一的幸存者。”
罗兰想着便沉默了，在将一切联系起来后，他突然就明白了系统发布的那个任务，即找出卡莉娅策划灾变的证据。
她根本算不上策划，她只是个被利用的帮凶而已。
想到这，罗兰不由得轻笑起来，看来自己发挥的作用还是挺大的。
而这时，系统也再度响起了提示音。
【叮，恭喜宿主探明灾变真相及发生的过程。】
【叮，恭喜宿主找到夜魇魔女参与策划灾变的证据。】
【奖励发放中……】
就在罗兰半死不活地休息回蓝条的时候，一道瘦高的人影出现在了两人藏身的小巷口。
卡莉娅见到来者，握紧了手中法杖。
这是她第一次如此需要力量……
要保护好他，保护好吊坠，要活到老太婆赶过来的时候，然后和她道歉，要阻止神瘟发生……
伴随着她内心对力量的渴望，一头狰狞的影之巨兽出现在了卡莉娅的身后，也出现在了帕克先生的背后。
“去死！”
琥珀色的双眸在此刻染上了些许的漆黑，卡莉娅此时的眼神冷漠的可怕。
足有一栋二层小楼高大的巨兽发动了攻击，它们并未挥动自己庞大的身躯，就好像只是静静地盯着敌人。
但帕克先生却一动不动，任凭那逐渐增多的以影子组成的漆黑手臂将他拉入那未知的影子之中。
也就在对方即将完全被拉入影子中时，帕克先生突然恢复了清醒，庞大的重力将他身后的那头巨兽击溃成一团黑雾。
“差点就着了你的道了魔女，你的死期将……”
“砰！”
刚从影子里爬出来的帕克先生话还没说完，就被另一只巨兽的大手拍飞了出去，在撞塌数面墙壁之后隐没在了烟尘之中。

第22章 别向后看

在破除了心理那道关之后，卡莉娅的正面战斗力就像是开了挂一般。
那被她主动召唤出来的影之巨兽，实力远非那天半夜罗兰遇到的那个可以相比。
而卡莉娅闪烁着些许黑光的眸子此刻依旧冰冷。
一头又一头的巨兽从影子里爬了出来，那自脚下朝外蔓延的阴影也逐渐遍布了整个街区。
一些反应慢的混沌使徒，直接就被影子中深处的漆黑之手拉入了影子之中，再也没有出现。
就像是被溺死在无边的深海之中一般。
卡莉娅站在原地，手中的法杖朝前斜指，数只巨兽便潜入影中，在已经遍布整个街区中的影子里快速潜行，朝着那被打飞出去的帕克扑了过去。
死！
死死死！
死死死死死！
那个家伙他必须死！！！
卡莉娅眸中的漆黑，在此刻又浓重了几分。
只不过她并未离开原地，她并没有忘记最重要的事情——保护罗兰。
在这家伙恢复基本活动能力前，自己不能离开这里。
只是接下来的行动，让卡莉娅有些错愕。
那原本将帕克轻易拍飞出去的影兽，居然在其追击过去的瞬间被无形的压力挤成了一团黑雾。
一头、两头……直到所有被卡莉娅召唤出的影兽被尽数击溃。
卡莉娅并未慌张，只是继续召唤出更多的影兽。
魔女施展自己的天赋法术，并不需要消耗多少的魔力，甚至可以说不存在消耗。
加之魔女与生俱来，只需觉醒能力便可直接媲美三环魔法使的强悍魔力量，使得卡莉娅在战斗时，完全不需要顾及什么消耗。
影兽、长矛、利刃、触手……蠕动的暗影不断变化着的形态，要将那仍旧被埋在烟尘之中的敌人吞噬。
但这一切貌似毫无作用。
那些由暗影形成的事物，很快便再度变回暗影。
很快，一个身形狼狈的男人从烟尘中走了出来。
帕克抬手抹去嘴角流出的鲜血，神色癫狂。
“贱种！给我死！”
卡莉娅突然感到了一股前所未有的紧张感，下意识地操纵暗影在身前竖起了一道影墙。
看似单薄的影墙却挡下了帕克的突然袭击，代价是影墙的溃散。
不过这对卡莉娅而言算不上什么，这样的墙她想的话可以无限制地放。
不过能挡住远程攻击却不一定能挡下近身的袭击。
而刚刚的短暂接触，加上此前罗兰给出的推测，也让卡莉娅分析出了帕克术式的真相。
“和罗兰推测的一样，是操控重力的术式类型。而且还是对点释放的那种。”
对点释放的术式有优点也有缺点。
优点是启动快，定位准，不容易空技能，适合突然的精准袭击。
缺点也很明显，缺乏穿透性能。
但凡施法目标点与施法者之间出现了阻挡，就会影响其命中率，甚至干脆会让施法点落在阻挡物上。
这也是卡莉娅的影墙能挡下帕克攻击的原因。
要是对方不用自己的擅长术式，而是随便丢个类似火球术的入门法术过来，她反而不一定挡得住。
五环魔法使的输出能力，可不是卡莉娅如今随手的一道防御术式就能挡下的。
虽然卡莉娅的实战经验在今天之前可以说约等于无，但她终归是被一位参加过魔王战争的传奇阶魔法使养大的。
眼界、知识乃至施法手段，都不是寻常人能比的。
更别说现在的卡莉娅进入了认真状态，大脑显然也进入了超频的状态，思维速度完全不是之前混吃等死魔女能比的。
在了解了对方的术式手段后，卡莉娅反倒轻松了不少。
自己这种高频召唤流的魔法使，就是这种对点型魔法使的天敌。
而且自己施法的消耗还约等于无。
对方的法术却无时无刻需要消耗魔力。
长远来看，只要自己保持住召唤影兽牵制、影墙遮挡，影矛偷袭的三件套循环，迟早把这家伙耗死。
但进入超频运算状态的卡莉娅也很清楚，这只是理想状况。
她不可能真的就用这种放风筝打法。
不然罗兰怎么办？
只是就在卡莉娅思索的瞬间，她察觉到了一股同样属于五环阶位的魔力气息正在飞速逼近。
她连忙召唤出一只影兽，朝着那股魔力气息传来的方向攻去。
不过她的反应速度，显然不及来者。
只见那道身影一个闪身避开了影兽的漆黑利爪，随后便来到了帕克的身前。
急停，拔剑，上撩一气呵成。
甚至连紧追其后的风压都在出剑之后才姗姗来迟。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
帕克勉强用防御术式召唤出护盾，挡住了这突如其来的袭击，这次他没有飞出去，他用重力稳定了自己的身形。
虽然这次没受到任何伤害，但他的脸色却肉眼可见的更加狰狞起来。
最糟糕的情况还是发生了。
自己先下手为强的手段没有成功，而城防军的支援却来的不算晚。
“上校先生！”卡莉娅见到与帕克对峙的老者后顿时失声惊呼起来。
奥德梅耶弯腰发力，将帕克击飞数米：“别放松警惕，和我一起对付这家伙。”
“帕克·兰特，混沌兄弟会的主教。”
“这是就差一步就抵达六环的敌人，别放松警惕了。”
说完，老上校伸手解开领口的扣子：“出来的太急了，衣服都来不及换。不过现在看来还算来的不迟。”
帕克看着老上校阴沉地笑了起来，其实在看到奥德梅耶出现的时候，他就知道自己的计划差不多失败了。
哪怕他再自负，在见识了卡莉娅那足以拖住自己的战斗力后，在自己的手下被陆续赶来的城防军拖住，被影兽屠杀之后。
他也不会觉得自己能在奥德梅耶这个五环战士的掩护下，从卡莉娅身上把秘钥夺过来。
但……
“哈哈哈哈哈，奥德梅耶，这次是我输了。”
“不得不承认，我的计划失败了，但事情还没结束。”
“这是告别礼物……”
说完，帕克抬手朝天释放出了暗号。
下一刻，即便大街上城防军、监察局还有混沌兄弟会的人已经打出狗脑子了，但依旧站在原地那些御兽术士也开始了行动。
紧接着，无可计数的巨量老鼠从下水道里涌出。
但这只是开始，这些感染了劣化魔王之血的老鼠，虽然单个不起眼，但当十只、数十只乃至上百只的老鼠朝你袭来时，其压迫感不比一头魔兽低。
更别提那些已经在劣化魔王之血影响下开始产生变异的老鼠了。
那些变异体更是重量级，每只都堪比一只一环的魔兽，混在鼠潮之中造成的危害要更大——它们体表的脓液和血液都是传染瘟疫的途径。
“好好享受吧几位，希望你们喜欢我的临别礼物。”
帕克先生仿佛恢复了此前的优雅，弯腰行礼，准备启动手中的便携传送装置离开。
全然没发现他的身后不知何时多出了一个人影。

第23章 希望人没事

时间回到卡莉娅痛锤帕克之前。
在脑内推算完“瘟疫魔都”事件大致的来龙去脉后，罗兰完成了系统发布的两个任务。
两项任务结算的同时，系统也同时发放了两项任务的奖励。
【叮，恭喜宿主探明灾变真相及发生的过程。】
【叮，恭喜宿主找到夜魇魔女参与策划灾变的证据。】
【奖励发放中……】
【恭喜宿主获得：技能点4点，经验值2万】
【因宿主在任务中达成特殊成就：魔女的友谊，获得随机原初符石一枚。】
“原初符石？”
看到自己的奖励后，罗兰没去看技能点和经验值这俩老朋友。
虽然他们的数量确实很令人眼热，四点技能点更是可以直接让罗兰把闪现技能拉到满级。
2万的经验值更不用说，说不定能直接让罗兰突破到三环的境界。
但比起熟悉的奖励，显然还是新朋友更具吸引力。
人就是这种喜新厌旧的生物。
不同于技能点和经验值这俩奖励，直接出现在了系统的可分配栏里，那枚原初符石罗兰还没见着在哪呢。
这脑袋尖尖的系统可没有什么系统背包之类的东西，他自己倒是有个小型的储物戒指，用来放些小道具。
但储物戒指里也没有啊。
就在罗兰意识里出现“寻找原初符石”这个念头时，一枚看上去被打磨过的圆石落在了他的手里。
这块古怪的石头摸起来很圆润，相当圆润，没有一丝一毫硌手的感觉。
就像是河里那被冲刷的毫无棱角的鹅卵石一样。
但这只是边沿，这块圆石两面平整，像一块圆饼干。
罗兰将手抚摸在石头表面上，却感到了树木般的触感。
其上有一面刻着一个简易的符号。
“ᛇ”
“？？？”
罗兰看不懂这上面符文的意思，但他可以肯定，这肯定不是如今大陆流行的任何一个魔法符文刻印。
他试图朝里注入一点魔力，却没有任何反应。
不，是魔力干脆就没有融入进这枚石头里。
不过虽然看不懂，也暂时不知道有什么用，但既然是系统给的奖励，总不会是没用的玩意，更别提这东西的名字。
带原初的物件有普通的吗？肯定是自己没搞懂用法而已。
这时，罗兰也注意到了卡莉娅的战斗似乎陷入了困境。
那一头头不断溃散的影兽，就是最好的例子。
“系统，加点……技能点全点闪现，经验值加满。”
【分配完成。】
【宿主：罗兰】
【阶位：三环初级魔法使（2213/20000）】
【法术：闪现（满级）】
伴随着加点完成，罗兰感觉自己的蓝条瞬间就回满了。
也就在他加点的那么点时间里，奥德梅耶出现与帕克对峙，帕克知晓大势不可违，干脆直接掀了桌子，放出了下水道里那几乎全部的老鼠。
现在，他想跑了。
罗兰眉头皱起，悄无声息地发动了闪现。
这次，没有任何的魔力波动，没有任何法术发动的迹象。
罗兰就像突然消失在了原地一般，甚至连卡莉娅和奥德梅耶都没有察觉到身后有产生任何的魔力反应。
帕克更是发现不了。
毕竟他的视线本就被高大的奥德梅耶挡住，看不到两人身后此前一直倚墙坐在地上的罗兰。
……
“好好享受吧几位，希望你们喜欢我的临别礼物。”
就在帕克准备启动传送装置的瞬间，一柄长剑直接斜斩掉了他的头颅。
紧随其后的便是一发火球术以及数柄影矛的戳刺。
只是片刻，此前还优雅无比的帕克先生，变成了一串被串起来的风干腊肠。
“蝌蚪背上纹青蛙，你秀你妈呢！”
收剑入鞘的罗兰踩住滚到脚边的帕克的脑袋，然后用力将其踩成了一滩烂泥。
做完这一切后，他才冲着卡莉娅微笑起来：“不错的配合。”
“罗兰……”
看着貌似已经恢复精神，且实力似乎更强的罗兰，卡莉娅眼中原本弥漫的漆黑顿时散去。
刚刚的配合只是下意识的举动，卡莉娅也是直到释放完法术才反应过来自己完成了一波绝佳的配合。
原本开启的超频模式在这一刻似乎又回归了初始模式。
那双琥珀色的大眼睛里不久前存在的凌厉与冷漠消失无踪，取而代之的是清澈而愚蠢……啊不对，清澈而单纯的目光。
奥德梅耶见帕克被如此简单的解决，也是松了口气。
他年纪已经不小了，不能和年轻时在北境时那样和魔王军残党互抡大刀片子了。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
而且现在城里的烂摊子还没结束呢。
“二位，我以城防军指挥官的身份向你们发出委托，协助城防军清理城内的鼠患，可以的话帮忙疏散群众到安全地带。”
“事后我会给予你们应得的报酬的。”
罗兰刚想点头，却被卡莉娅拉住。
卡莉娅看向奥德梅耶说道：“上校先生，我想不用那么麻烦了。”
“老太……老师她已经到了。”
说着卡莉娅朝着天空一角指去，那里有一道金光闪现。
几乎就在卡莉娅做出动作的下一刻，那道金光刹那间闪现到了瑞斯坎上空，然后又一个闪烁便来到了三人之间。
面对着突然的访客，在场三人不约而同地低下了头。
别误会，这不是对来者的尊敬，也非来者的下马威。
只是她太矮了，三人不得不低头才能看清对方的长相。
“莉娅，你这家伙还真是不让人省心。”
“‘秘钥’呢？交出来吧。”
矮小的白毛“少女”对卡莉娅伸出了手，那双尖尖的耳朵象征着对方精灵种的身份。
卡莉娅更是手忙脚乱起来，慌里慌张地找出秘钥双手递了过去。
“老师，你听我解释啊！我真的可以解释的！不信你问他！”
卡莉娅说着将手指向了罗兰。
罗兰露出了营业性的微笑，冲着这位传说中的魔法使弯腰行礼：“幸会，芙拉姆女士，没想到能以这种方式见到您。”
芙拉姆抬头看向罗兰，嘴里嘀咕起来：“好高……好麻烦……”
罗兰：“……”
“算了，不用想也知道莉娅这孩子给你造成了不少的麻烦。”
“先解决城里的问题吧，其他的事情，之后再慢慢说。”
精灵魔法使的语气听不出喜乐，从表情上也看不出情绪，除了一丝淡淡的无奈之外，什么也看不出来。
她也没有给罗兰提卡莉娅说好话的机会，转身和奥德梅耶商量起如何处理城内异变的方案来。
希望卡莉娅没事。
罗兰默默地双手合十，朝着卡莉娅的方向投去了爱莫能助的眼神。

第24章 十分甚至九分的不对

一位传奇阶位的九环魔法使的出手，基本已经宣告了瑞斯坎此次事件的平稳落地。
芙拉姆她老人家只是飞上天，释放了一个八环的风系魔法，就把全城的老鼠连带着邪教徒全部卷上了天。
那股烈风像洗衣机洗衣服一般，将那些老鼠和邪教徒卷在其中。
而在确认城内已经没有明显灾祸情况后，芙拉姆意念一动，那飓风团便瞬间化作了一团火龙卷，将其中的一切全部烧成灰烬。
帕克先生自以为能掀桌子的底牌，在真正强者的眼里也不过疥藓之患。
而把芙拉姆和奥德梅耶交谈的时间算上，这位传奇魔法使解决问题的时间，全程也不过三分钟。
做完这一切的芙拉姆从天而降，走到了卡莉娅身前：“我先和这位上校一起去城防军指挥部，向王都方面以及军部解释瑞斯坎的现状。”
“待会我会来找你的，在我来找你前，别想着逃，好好在瑞斯坎里待着。”
说完，芙拉姆就带着奥德梅耶离开了，只留下一些尚且保留行动能力的城防军清理现场。
罗兰到这才总算松了口气。
虽然不知道芙拉姆为什么来的这么快，说的是五小时才能到，但前前后后加起来也不过一小时的功夫这位就从王都赶过来了。
当然，最后的结果是好的。
若非芙拉姆她老人家赶来及时，自己和奥德梅耶还有卡莉娅，怕是还要动手解决城内的鼠患。
而且他们处理起来，绝对不会像芙拉姆动手那般轻松。
“事情终于结束了……”
虽然时间其实只过去了两天，甚至可以说只有一天的功夫，但这段时间里罗兰的精神状态一直处于高度紧绷。
即便昨晚的休息，也因为卡莉娅的能力失控睡得不算好。
今天一天的经历，也完全算得上充实。
不过当肚子里的石头落下后，这股放松感也让此前被罗兰强行压下去的疲惫感涌了上来。
即便魔力恢复了相当一部分，体力也算是充足。
但组成疲惫感的还有精神和心理……
“哈~~欠~~~”
罗兰张大嘴巴打了个哈欠，随后伸了个懒腰。
提起被帕克血迹染红一片的隐身斗篷，罗兰不由得啧了一声：“啧，又得洗了，希望家里清洗血迹用的专用清洁剂还有，不然还得自己买材料做一点。”
小声抱怨了一番，罗兰一边活动着有些酸胀的肩颈，一边转身朝着住处走去。
他现在有些困了。
甚至不想去研究自己刚刚满级的闪现到底有什么特殊之处，也不想知道那枚原初符石到底有什么作用。
他只想好好睡一觉，去自己的床上……
只是他还没没走出几步，就被身后之人拽了个趔趄：“喂！你就这么走了？！”
罗兰稳住身形后回头，看见的是卡莉娅那副难以置信的表情。
“事情结束了，你的生命安全得到了保证，瑞斯坎城内的问题也得到了解决，那群混沌兄弟会的疯子也全被你老师做掉了。”
“十分完美的结局，现在是休息时间了，天色也不早了，该睡觉了。”
黄昏早已结束，取而代之的是愈发浓郁的夜色。
月光洒在卡莉娅拉住罗兰的那只白皙的手掌上，也落在了罗兰的脸上。
“你、你这家伙！”卡莉娅一时间不知道该说些什么，只能磕磕巴巴地憋出这句话来。
“你不能走！”
罗兰长叹一声站在原地：“好吧好吧，还有什么事吗？”
“帮你在芙拉姆女士面前求情就算了。”
“我还想多活几年，有朝一日过上大富大贵的日子呢。”
听到罗兰的回答之后，卡莉娅也是立马反驳起来：“老太婆的事情已经不重要了！”
“既然没有当场收拾我，那就证明只要把她哄好然后挨训就没问题了！”
罗兰无语：“你还真是经验丰富啊，你到底惹芙拉姆女士生气多少回了？”
卡莉娅闻言掰着手指数了起来，随后似乎觉得有几件事算不上严重，又把手指掰了回去。
“也还好吧，七八回？”
“……每次都和这次一样严重吗？”
“怎么可能！”卡莉娅气呼呼地鼓起了嘴：“再怎么说我也不可能这么不靠谱吧？”
“前面几次和这次比起来都不叫事！”
罗兰听完卡莉娅的讲述，幽幽地提示起来：“那你怎么就肯定，这次惹的祸就会被轻易揭过去翻篇呢？”
卡莉娅：“……”
卡莉娅沉默了。她确实没想过这方面的问题。
“还有事吗？没有的话就请魔女大人放我回去睡觉吧，我真的有些遭不住了。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
罗兰说着又打了个哈欠，他真的很困，也希望眼前这位年轻貌美，温柔体贴的魔女小姐能放自己回去睡觉。
“当然有！”
希望破灭了。
罗兰深吸口气，还是后悔那天没有立刻拔腿就跑，而是基于曾经受过的良好道德教育，选择喂食这个差点饿死的魔女。
“那请快点说。”
罗兰找了块地上的碎石坐下，一场大战后最不缺的就是各类废墟。
而卡莉娅的情绪则开始低落起来，罗兰能明显看出对方没有一开始拉住自己时自信了。
“怎么了？还在害怕芙拉姆女士会怎么对待你吗？”
“放心吧，横竖不过一顿好打，不会死的。”
“……这算不上安慰吧？而且我想说的也不是这个。”
卡莉娅撇了撇嘴，走到罗兰身边坐了下来。
“这上面很脏哦，你这裙子可没我这斗篷清洗起来方便。”
“没事……你话好多啊！”卡莉娅瞪了眼罗兰之后，才斟酌着开口：“抱歉……如果不是我那时为了救那群城防军出手，而是早点离开的话，我们也就不会被发现了。”
“你也不用透支魔力带我躲避攻击……”
罗兰闻言也是无奈笑着摇头：“算了，是我估算出错。”
“要是早知道那个干扰装置还有术式中止的效果，我可不会让你出手。”
“而且，一颗想拯救他人的心是不会错的，不用为此自责。”
罗兰说着撑着膝盖站了起来，然后伸手拍了拍卡莉娅的肩膀：“这件事，就当是给你上了一课吧，名为力所能及的课。”
“我愿意为了救人冒险，是因为我的闪现术式没受影响，真出问题也可以躲避和跑路，算是留有后手。”
“如果我的术式和你一样受到影响，我可不会选择去救人。”
“他人的生命固然可贵，但更重要的是自己活着。”
“能救就救，不能救就顾好自己。”
“虽然听着自私了些，但就像我说的，我也不是什么传统意义上的好人。”
“牺牲自我拯救他人是英雄的特权，不是我这种普通人的。”
“这起事件后，你我应该不会有太多交集了，所以，好好记住这堂课吧，以后用上的机会不会少的。”
“晚安，卡莉娅小姐。有缘再见吧。”
罗兰走了。
一分钟后，后知后觉的卡莉娅猛地抬头：“不对！你这家伙是想甩了我吗！？”

第25章 十分的好吃，十分的美味

城防军指挥部内，芙拉姆根据自己曾经对付魔王之血的经验，很快将任务布置了下去。
为了防止病毒可能存在的扩散情况，芙拉姆将自己几百年前炼制的几瓶炼金魔药交到了奥德梅耶手里，嘱托对方将其放入清水中按比例稀释。
在稀释完成后，将稀释后的魔药装入喷洒装置，让城防军拿着去街上喷洒消毒。
看着奥德梅耶脸上毫不遮掩的为难，芙拉姆也是面无表情地解释起来：“放心吧，这药才五百年而已，绝对没过期。我炼制的东西保质期都很长。”
“好吧芙拉姆女士，这方面您是专家。”奥德梅耶还能说什么呢，他只是个玩剑的战士而已。
“哦对了，先封锁下水道，那里我明天再找时间去清理，在此之前，不要让任何东西从中跑出来，也不要让任何人进去。”
“遵命女士。”
奥德梅耶离开之后，芙拉姆暂时征用了他的办公室。
在房间内布置下极高等级的隔绝结界，杜绝外界的任何窥探之后，芙拉姆发动了传讯魔法。
传讯魔法很快生效，似乎接收人已经等待许久了。
一副投影很快出现在芙拉姆的眼前。
“皇女殿下，事情已经解决了。瑞斯坎的情况没有超出控制，感谢你给我的军用传送阵使用权限。”
“光靠飞的话，我可没办法那么快赶到这里，那时候事情处理起来就很麻烦了。”
“还有芙拉姆女士您觉得麻烦的事情吗？”投影中有着一头栗色长发的紫眸少女轻笑起来。
“原本几分钟能解决的事情，花费几小时解决难道还不麻烦吗？”
“也对。”少女不再反驳。
芙拉姆看向投影中的少女：“所以殿下，你为什么会允许我使用军用传送阵？”
“即便是你，这种权限也不是随便给的吧，毕竟启动一次传送阵的费用可不少。”
“这个嘛……”少女玩味地笑了起来：“毕竟是那家伙的故乡嘛，而且再怎么说也是讨灭混沌兄弟会的行动。动用下军用传送阵也是很正常的吧？”
“而且这次可是传说中的芙拉姆女士亲自出手，这种场面可不多见不是吗？”
“那家伙？”芙拉姆显然很会抓住话语中的重点。
“咳咳，这不重要！瑞斯坎的情况我会帮您汇报的，再见！”
“嘟！”
传讯魔法被关闭了。
芙拉姆嘟囔起来：“真是不讲礼貌的小鬼……”
……
推门而入，家中熟悉的气味在木门被推开的瞬间扑进罗兰的鼻腔。
深吸一口熟悉的空气，罗兰将身上的装备一股脑地丢在了沙发上。
去厨房喝了一大杯放在保温壶里的温水后，罗兰走上二楼，推开房门，然后便一个飞扑倒在了床上。
他下意识地想去拉被子——他从不叠被子，一般会选择在起床时将被子掀开至顺手的角度，这样躺进来的时候一拉就可以完美的盖住全身。
但这次他没能在熟悉的位置拉到被子。
趴在床上用手四处扒拉了一阵毫无收获后，罗兰似乎想起了什么。
对哦，那家伙昨晚睡的这里。
虽然没睡过这张床，但意外贴心地帮他叠好了被子。
这或许是这床被子自被罗兰购入以来，最整齐的一次。
还真是完全没必要的体贴呢。
不过……
算了，就这么睡一晚吧……
轻微的鼾声很快响起，罗兰以前所未有的速度陷入了睡眠之中。
“EIWAZ……”
细微的呓语在罗兰的梦境中响起，随后不断的重复。
意识模糊的梦境里，罗兰仿佛在这反复的呓语中领悟了其含义。
——世界树。
“！！！”
罗兰再度睁开眼时，阳光早已从窗外射入屋内，木质窗框上散发出些许松脂轻微融化的甜腥味。
罗兰从床上起身，趴着睡了一晚让他的脖子更难受了。
艰难地完成了颈椎部分的活动后，他看向了屋内依旧停留在昨日的挂历。
他走上前将其撕下，时间正式来到了帝国历1029年12月7日.
做完这一切，罗兰再度坐回床沿，大脑的开机工作此刻还未完成。
当然更主要的或许是因为那段呓语的缘故。
世界树？
那棵长在阿瓦隆，被无数不知道活了多少年的精灵强者守护的那棵神树吗？
“EIWAZ？”
罗兰回忆起梦境中的呓语，回忆起那个词汇的读音。
然后……
什么都没发生。
就好像那就是个单纯的梦境而已。
罗兰摇了摇头，将昨夜的梦境抛出脑外。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
这时他也听到了楼下传来的动静，似乎是从厨房传来的。
罗兰一拍床头的机关，一柄禁魔石刀很快被其从中取出拿在了手上。
随后他推门而出，很刻意地在楼梯上踩出下楼的动静，在踩下两个台阶后，罗兰直接一个闪现来到了厨房。
“啊，你下来的那么快啊！明明才听到你下楼的动静！”
已经换了副打扮，正围着围裙的卡莉娅手拿锅铲转过身来看向已经走到自己身后的罗兰。
罗兰：“……”
罗兰默默收起刀，将其插到腰间，藏到了衬衫下边。
“你怎么进来的？”罗兰面色古怪地看向卡莉娅。
他还以为自己和卡莉娅的“孽缘”已经结束了。
“略略略，你是不是忘了钥匙还是你给我的呢！”
卡莉娅冲着罗兰吐了吐舌头做了个鬼脸，然后抽手从兜里掏出了罗兰的家门钥匙。
“啪！”
罗兰以手掩面，他居然忘了这茬。
“所以呢，你不会是过来单纯给我做饭的吧？”
罗兰看向桌上已经摆了一桌的各类食物，没想到这家伙手艺还挺好的。
“不然呢？”
“让开让开！别挡着我！”
卡莉娅说着撞开了挡在自己身后的罗兰，将最后一道菜放到了餐桌上。
这一桌子的早饭堪称豪华。
至少来到这个世界后，罗兰就没吃过有这么多菜式的早餐。
通常而言，他的早餐餐桌上只会有两种东西。
一种是他前世带过来的习惯，各种腌菜或者腌制的小海鲜配泡饭，又或者他有时会发挥下主观能动性炸些油条，然后蘸着酱油配泡饭。
要么就是各种三明治——此类居多，主要还是因为方便。
“还真是丰盛啊……这是黑棘领的饮食习惯吗？一般早饭我可看不到这么多菜。”
“？”卡莉娅露出困惑的表情：“你没看时间吗，这都中午了。”
“……”
好吧，原来这桌是午饭。难怪能看到煎鱼排和肉排还有奶油焗炖菜……
卡莉娅以手肘为支点撑起脑袋，歪头笑了起来：“你这家伙，不会睡迷糊了吧？”
“尝尝吧，这可是我一大早跑市场上买来的新鲜食材！”
“这可是回礼哦，谢谢你那天给我的那么多吃的。”

第26章 吃人嘴短，拿人手软

罗兰没有急着吃眼前满满当当的一桌子菜。
就像之前罗兰觉得的那样，眼前这个女人好懂的要命。
基本上就把自己的心思完全写在脸上了。
虽然她嘴上说的很漂亮，这一桌子菜是为了回报罗兰此前的帮助。
但她的表情显然不是这么说的。
坐在自己对面的魔女小姐，双手放在桌下局促地搓着手，两眼中充斥着期待的神色。
不，不对。与其说期待不如说是急切。
就好像恨不得罗兰马上开吃一样。
这家伙果然不擅长掩饰自己的情绪和目的。
原本都已经打算拿起餐具开动的罗兰，默默地将餐具放回了餐盘上。
果不其然，卡莉娅的神色顿时紧张了起来。
“怎、怎么了？不喜欢吗？”
“没有。”罗兰微微摇头：“不如说很合我胃口，看上去闻上去，都不像会难吃的样子。”
“那你怎么……”
“别急卡莉娅，你这都把心怀不轨写脸上了。”
罗兰无奈地吐槽起来，随后补了一句：“虽然我不觉得你有什么见不得人的企图。”
“但有话就开门见山的说好了，没必要弄这些弯弯绕绕的。”
卡莉娅低头玩起了手指：“居然被你看出来了……那我就有话直说了。”
“嗯，你说吧。”
“你先吃！”
“你先说我再考虑吃不吃。”
“你不吃我就不说了！”
“那我不吃了。”
“你！这可是我忙活了一大早才完成的美食啊！好歹尊重下我的劳动成果吧！”
“吃人嘴短，吃了你的菜就不好拒绝你了。”
“……”
一番辩论无果后，卡莉娅长叹口气：“算了，你先吃吧，我保证不拿这个要挟你还不行吗？”
“你果然打算拿这桌菜要挟我啊……”
“咳咳，这不重要！”
卡莉娅轻咳两声，仰靠在椅背上说了起来：“事情是这样的。”
“昨天晚上老太……算了，她还在城里呢，还是叫老师吧，被发现就不妙了。”
“昨天晚上老师忙完手头的事就过来找我了。”
“说是让我帮忙去清理下水道里的神瘟污染，她嫌下面脏不想下去……”
“停。”
罗兰很庆幸自己还没吃卡莉娅做的菜。
虽然看上去确实是一桌色香味俱全的美食，但为了一口吃的化身下水道清道夫还是大可不必了。
要不是为了调查灾变，他可不会去下水道里。
“喂~~~你这家伙也太无情了吧？”
卡莉娅整个人瘫软下来，将一条手臂当做枕头，懒散地将头枕在上边：“再怎么说咱们也是共患难过的战友啊，你可不能见死不救啊。”
“如果没有你的话，我想我可能不会摊上这么多事。”罗兰双手环抱，一副事不关己的样子。
“求求你了嘛~~~下水道真的好脏啊，而且老太……老师她居然让我一个人完成整个下水道的净化工作，这不是很过分吗？”
“再怎么说我也是女孩子好吧？”
罗兰叹了口气：“与其跑到我这抱怨，寻求不太可能的帮助，不如赶紧行动起来。”
“……你不会真的不打算帮我吧？”卡莉娅抬起头，瞪着双死鱼眼看着罗兰。
“盯~~~”
罗兰：“……”
“哎~~~算了，还是说另外一件事吧。”
眼神攻势无效，卡莉娅突然变得无精打采起来：“罗兰，你去参加过王都魔法学院的考核吧？”
“那个学院怎么样啊，王都又是个怎么样的城市啊？比瑞斯坎还繁华吗？”
“你问这个做什么？”罗兰问道。
“单纯的好奇不行吗？”
怎么看也不像是单纯的好奇啊。
罗兰腹诽一下，随后回忆起来：“学院吗？考核并不是在学院内举行的，不过就我接触的那些教授、讲师而言，感觉总体的学习氛围应该不错。”
“至于王都，我也说不出什么点来，毕竟我是去参加考核的，也没走多少地方。”
“非要说的话，单论繁华程度，王都倒是和瑞斯坎差不多。”
“不过王都比瑞斯坎大上很多，除了真正的王都外，其附近的几个贵族领也属于传统意义上王都的范围。”
“诶~~原来是这样啊……”卡莉娅有些没精打采地，沉默了会儿才问道：“罗兰，老师喊我去王都魔法学院上学，说是要培养我的社交能力。”
“说是我如果继续在森林里一个人待下去的话，以后还少不了被骗。”
罗兰点了点头：“说的在理。”
卡莉娅罕见的没有反驳，将自己忧虑焦躁的心情毫无保留地呈现在脸上。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
罗兰只是观察了一会儿就知道了对方的想法。
不同于遭遇追杀被迫来到的瑞斯坎，去王都魔法学院求学，就意味着真的离开了那生活了十六年的森林。
他挺能理解卡莉娅此刻的心情，他以前第一次上寄宿制学校的时候也是这样的心情。
比起陌生的宿舍和不知性格的舍友，还是家里熟悉的一切更好。
卡莉娅的目光看向餐桌上的一桌子依旧冒着热气的菜，犹豫片刻后说道：“其实……有件事情我还没跟你说。”
“什么？”
“老师说，希望你能在学院里多照顾一下我，作为报酬，她会答应你一个她能力范围内的条件。”
话说出口，卡莉娅也连忙坐直了身子：“当然你要是不愿意的话，我可以和老师去说。”
罗兰：“……如果我不答应会怎么样？”
“你知道的，老师她不喜欢别人拒绝她的条件。”
“……”
罗兰轻叹口气，安慰自己起来。
只是在学院生活里照顾下的话，貌似也不算什么麻烦事。
而且这家伙做饭还挺有一手的。
说不定之后自己就不用下厨了。
更别说还有芙拉姆女士的报酬，那可是一位九环强者的承诺，已经不是能用钱来衡量的报酬了。
仔细一想，自己貌似不是很吃亏。
“行吧，看在芙拉姆女士的面子上。”罗兰还是点头了。
“那我和老师说了。”
卡莉娅说完便朝着门外走去。
等到走到门外的小院子里时，她终于忍不住地攥了攥拳头。
“好耶！这家伙上当了！”
卡莉娅刚刚说的虽然大半都是真的，但她也在最关键的地方撒了个无伤大雅的谎。
芙拉姆的原话是：“如果那小子不愿意的话就算了，我另外托人照顾你，要是他愿意，我就答应他一个我力所能及范围内的条件。”
是的，没有威胁内容。
但卡莉娅也没说什么啊，不是吗？老太婆确实不喜欢别人拒绝她的条件，只不过这次不在范围内而已。
有问题吗？完全没问题不是吗？
嘻嘻，计划成功！让你说我傻！让你想把我甩掉自己跑路！
卡莉娅掩嘴轻笑起来，随后深呼吸几次后才稳定了情绪，转身再度走进了房门。
而罗兰此时已经开始大吃特吃了。
“啊，你已经开始吃了！”
卡莉娅见到罗兰已经在大快朵颐时愣了一下，随后再度露出了计划得逞的笑容。
“是啊，你的事情不是已经说完了吗？”
觉得条件还算可以接受的罗兰，选择不浪费这一桌子的菜，毕竟他确实有些饿了。
“既然都吃了，那你就得帮我一起净化下水道了！”
“啊？”
“这明显是两件事情不是吗？”卡莉娅露出了贱兮兮的笑容，然后乐呵呵地坐到了桌子前：“快点吃吧，吃完我们一块去！”
罗兰：“……”
原来是两件事吗？两件事你只准备一桌子菜吗？
连糖衣炮弹都舍不得多给一发吗？
“你不吃吗？”罗兰将看着身前真就看着自己吃饭的卡莉娅问道。
卡莉娅笑着摇头：“不用了，我已经吃过了！”
“这些全~~部~~都是为你准备的哦！要好好吃完哦！”

第27章 曲线劝恶从善成功

没想到卡莉娅居然如此狡猾的罗兰，终于意识到自己也犯了经验主义的错误。
虽然卡莉娅大多数时候看上去和统子哥一样不太聪明。
但卡莉娅身上更多的是因为缺乏社会常识造成的呆，和统子哥那种傻是不太一样的。
大意了。
罗兰长出一口气，默默将这次教训记在心里。
“行吧行吧，吃完饭就去，不过我过去能做什么？”
“这两天你也该清楚了，我的法术侧重和正常魔法使不同。”
“我是近战特化型的魔法使，还是类似刺客的那类。”
“净化下水道污染这事我可帮不上忙。最多用闪现送你下去。”
卡莉娅眯着眼笑了起来：“没关系，主要想有个人陪着我。”
“好吧好吧，到时候我会当好一个合格旁观者的。”
罗兰三下五除二干完了饭，将桌子上的所有食物消灭了个干净。
随后拿起扔在沙发上完全没来及清洗的斗篷便和卡莉娅一道走出了门。
“所以芙拉姆女士给出的净化方式是什么？不会是让我们沿着所有的下水道走一遍吧？”
“那样的话怕是一个月时间都不够。”
“瑞斯坎城内的下水道因为链接风暴洋近海的缘故，为了防止潮汐变化可能引起的海水倒灌，可是设计的十分复杂的。”
“那天我们去过的下水道，只是瑞斯坎城内的一条主要排污水道罢了。”
卡莉娅此时心情尤其好，双手背在身后，在罗兰身前一蹦一跳地走着。
时不时还用手压一下差点被风吹起来的宽檐魔女帽。
“放心啦，没你想的那么麻烦，虽然老师有时候不太靠谱，但在正事上你还是可以放心大胆地相信她的！”
罗兰淡淡地回了一句：“我不放心的是你。”
“切，不和你一般见识。”卡莉娅的好心情没有受到丝毫的影响。
随后她突然在罗兰身前站定，回过身解释起来：“老师的计划很简单，就是是让我在几条主要排污道里放置一些魔力放大器。”
“之后的事情她会解决的。”
“我们需要保证的就是每个放大器之间能做到互相影响，保证到时候她的魔力能通过这些放大器蔓延到整个下水道系统。”
罗兰听完倒是觉得轻松了不少：“听上去挺简单的。”
“是啊。”
“那你还费尽心思把我拉来？今天天气这么好，就该烂在床上躺一天。”
“喂喂喂，这可不是什么健康的生活习惯哦！这么好的天气当然要多出来走走啦！”
“下水道里可没有阳光。”
“哎呀，差不多啦，我们现在不是晒着太阳吗？”
聊着聊着，目的地到了。
奥德梅耶脸色算不上好，而他的身边站着芙拉姆，两人的脚边则堆着一堆魔力放大器。
作为魔导工业里最基础的一款机械，魔力放大器能轻易的在瑞斯坎这种大城里找到一大堆。
卡莉娅上前和芙拉姆聊了起来，商量着具体的行动计划，而罗兰则是走到了奥德梅耶身前。
“上校先生，遇到什么事了吗？”
“啊，是你啊。”见到来者是罗兰，奥德梅耶的神色缓和了些许：“没什么事……算了，这事告诉你也无妨，反正对外公布也不过是时间问题。”
“是克莱。他死了。城防军在总督府的地下室里发现了他的尸体。”
奥德梅耶的语气带着些许遗憾：“我承认，我不喜欢这家伙。”
“但多少共事了十多年，这十多年没有他的经营，瑞斯坎也不会发展的这么好……”
“罢了，不聊这个了。下水道里可能还有些变异老鼠活着，注意安全。”
说完，奥德梅耶却笑了起来：“倒是忘了，面对五环的混沌主教你都能跑，几只老鼠而已，你对付起来肯定没问题。”
“多谢上校关心了。”
寒暄完，罗兰也转身走到了卡莉娅身边。
芙拉姆注意到了罗兰，不如说她昨天就注意到了罗兰。
“啊，是‘那家伙’！”
平静里带着些惊讶的语气让卡莉娅和罗兰都有些困惑。
“那家伙？”罗兰困惑地反问起来。
芙拉姆沉默了会儿：“没什么，忽略掉就好了。计划卡莉娅应该和你说过了吧？”
“嗯，放置魔力放大器是吧？”
“不是这个计划，我是说在学院里照顾她的计划，卡莉娅说你答应了？”
“这个啊，嗯，我确实答应了。”
芙拉姆闻言叹了口气，走到罗兰身前，踮起脚试图拍拍罗兰的肩膀，只可惜还是够不到。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“弯腰！”
“……哦。”
迫于九环强者的威压，罗兰微微弯曲膝盖，这下芙拉姆总算能够到罗兰的肩膀了。
“以后就麻烦你了，莉娅这孩子别的没什么，就是容易惹祸。”
“可千万不要被她的长相骗了，虽然长得很可爱，但这家伙的内心可一点都不可爱，小时候她……”
“喂！”卡莉娅连忙上前捂住了恩师的嘴巴，制止了其试图抖出自己黑料的行为。
罗兰看着这幕，只能露出礼貌性的微笑。
他好像有些明白了，果然什么样的家长就会带出什么样的孩子。
这位传奇魔法使看上去貌似也不是很靠谱的样子。
一番吵闹后，两人终于打算干正事了。
卡莉娅用影子收纳了所有的魔力放大器，而罗兰则是带着卡莉娅用闪现进入了下水道。
芙拉姆看着罗兰消失的位置也是惊叹起来：“完成度这么高的空间术式吗？”
“比考核成绩里写的完成度还要高呢，有点意思。”
“这种空间术式施展的时候，居然不需要任何手势、咒语辅助，甚至连魔力波动也不会产生？”
“这家伙到底是怎么做到的？”
简单分析了一番，确认自己无法在短时间内复刻罗兰的术式后，芙拉姆选择了暂时放下这个问题。
她跳跃的思维开始好奇起来，罗兰到底是否就是皇女殿下口中的那家伙。
虽然根据芙拉姆能找到的情报来看，那位皇女殿下给自己专门开通军用传送阵使用权限的理由，恐怕就是为了罗兰。
毕竟近些日子和皇女殿下有过接触，且住在瑞斯坎的，好死不死还真就只有罗兰一个人。
但……这个看上去没什么干劲的家伙，到底有什么地方吸引那位呢？
……
两人来到下水道之后，卡莉娅干劲满满地撸起了袖子：“好！那就开始吧，下水道净化工程！”
【叮，在宿主的引导下，夜魇魔女卡莉娅悔过了自己的错误，决心帮助净化被神瘟污染的城市。】
【弃恶从善进度（15/10000）】
【进度首次超过10点，恭喜宿主获得额外奖励，经验值5000点。】
罗兰看着将魔力放大器一个个摆在下水道里，顺带着用天赋法术操控暗影清理下水道内老鼠尸体的卡莉娅沉默了。
哦牛批，原来这个任务能这么做的吗？
罗兰突然觉得自己可能发现了一条致富之路！
这种啥也没干就拿到奖励的感觉，可比之前累死累活拿一些强得多了。
而正兴致勃勃地放置魔力放大器的卡莉娅，也是回头看向站在原地发呆的罗兰：“喂！你这家伙别真的偷懒啊！”
“好歹过来搭把手啊！哪怕放个闪光术呢！下水道里好黑的说！”
罗兰有些无语：“你想想自己的天赋法术，你居然说自己怕黑？”
“这不是一回事好嘛！来来来，拿着这个，来和我一起放好！”
“另外，这是地图，我看不懂！给我过来好好当引路人！”
卡莉娅理直气壮地将一个魔力放大器还有一卷地图塞到了罗兰的手里，随后拽着罗兰朝着前方跑去。
为什么这家伙突然这么兴奋？
就这么喜欢在下水道里玩放置play吗？
真是奇怪的爱好，明明昨天下来的时候还那么抗拒，今天却已经爱上在下水道里畅游了吗？

第28章 神人魔女

即便芙拉姆女士已经考虑到了净化下水道工作的复杂性，为卡莉娅尽可能的简化了流程。
但作为一项半惩罚性质的活动，还是让卡莉娅从正午忙到了深夜。
她本人的精神状态，也从一开始的精神抖擞，精力旺盛的如同一条拆家的哈士奇，变成了路边一条。
“啊~~~罗兰，我走不动了……为什么会这么累？”
“你累鸡毛，这会儿不是我背着你走路吗？要累也是我累吧？该死，你怎么这么重？不会这两天吃胖了吧？”
“（恼）罗兰同学，当着女孩子的面讨论她的体重是不礼貌的行为，而且我哪里重了！”
卡莉娅不满地勒了勒罗兰的脖子。
“安分点吧，我愿意背着你已经很给面子了。”
罗兰无视了卡莉娅的小动作转而问道：“你晚上住哪，我送你回去。”
“晚上住哪？不能去你家吗？”
“？”罗兰停下了脚步：“你昨天晚上没有住的地方吗？”
“拜托，老太……老师她昨天可是训了我一个晚上好吧，根本没睡！”
罗兰听完突然有些佩服其魔女小姐那极其旺盛的精力起来。
他继续背着卡莉娅朝前走着，借着路灯与月光的亮色行走在已然安静下来的街道上。
“你是说，你昨晚一夜没睡光挨骂了，然后一大早就是市集买菜，跑来我这做饭。”
“在成功用话术和陷阱骗我加入净化下水道的工作后，你却一个人承包了所有的工作，然后工作到现在？”
“哼哼，厉害吧？”
趴在罗兰背上的卡莉娅得意地朝前探了探头，似乎很想看看罗兰此刻脸上的表情。
只可惜，她只能看到罗兰的一侧脸颊。
倒是她的发丝在这动作下，蹭到了罗兰的侧脸和脖颈上，散发出瘙痒的感觉。
“厉害厉害，还真是精力充沛啊。”
罗兰有些敷衍地发表起感想，随后转移起话题：“所以你饿不饿？虽然时间不早了，但城里还是有不少店开着的。”
“瑞斯坎和王都不一样，没有宵禁一说。”
“上夜班的工人不少，一些店也乐意做这生意，我吃过几家，味道都还不错。”
“就是不知道昨天出了那么大的事，他们今天有没有开门。”
“你说真的！？”一提到吃的，卡莉娅顿时精神了起来：“有什么吃的？”
“大半夜的你还想吃什么？甜品点心之类的就别想了，都是些下酒菜和填肚子的主食。”
罗兰话音刚落，就感觉到自己背上一轻。
从他背上跳下来的卡莉娅仿佛恢复了所有的体力与精神。
此前脸上那副疲惫的样子消失无踪，取而代之的是严肃与认真：“那还等什么，还不快走！”
“晚上就是要吃能填饱肚子的东西啊！”
罗兰看着精力充沛的卡莉娅翻了个白眼：“你这家伙，之前不会都是在装累吧？想骗我背你走？”
“啊哈哈哈……怎么会呢，我当然很累啦，只不过是听到有吃的才回复的精神。”
卡莉娅转过半个身子，下意识地戳起了指头，眼神飘忽。
罗兰已经不想就此说什么了。
“好吧好吧，往哪儿走，街道尽头右转有条巷子，里面那家酒馆的炸牡蛎和海鲜面不错。”
“好耶！”
……
“叮铃”
罗兰带着卡莉娅推门走进了酒馆。
让罗兰意外的是，以往这个时间段应该人满为患的酒馆，此刻居然一个客人都没有。
只有老板自己坐在吧台后面看着报纸。
“于勒大叔，老样子。啊，今天多上一份套餐吧。”
名为于勒的老板闻言放下报纸，挺着啤酒肚站了起来。
他其实并不胖，四肢和脸都算匀称。
浑身上下也只有肚子格外的显眼，甚至找件宽松点的外套遮一下的话，完全算得上一个中年帅大叔。
“啊，你小子啊，今天居然还带朋友过来一起照顾生意了？”
老板于勒说话时，特意在朋友两个字上加重了读音，语气里多带有些调侃的意味。
罗兰没回答，只是问了起来：“今天酒馆怎么这么安静，没人来吗？”
“你小子，难不成忘了昨天的事？城内的乱子还没结束呢，虽然城中生活不受影响，但港口可还封锁着呢。”
于勒叹了口气：“没活干，我这可不就没什么生意吗？”
“不过你要是早点来，这儿倒是还有几桌客人喝酒。”
“还有，这姑娘……”
“普通朋友而已，别多想了。”
罗兰连忙打断了于勒的问题，然后催促起来：“快点上菜吧于勒叔叔，我俩都挺饿的。”
“行吧行吧。”
见问不出个所以然来，于勒也就去厨房做菜去了。
罗兰瞥了眼身旁的卡莉娅，对方倒是挺兴奋的。
“你看上去好像很开心的样子？”
“是啊，这可是我第一次来酒馆！”卡莉娅好奇地打量着周遭的摆设，似乎一切都她来说都很新奇。
随后她看向罗兰：“你好像经常来的样子，你是来喝酒的吗？”
“不，只是来打听情报的而已。”罗兰摇了摇头：“不过偶尔会喝点低度数的啤酒。”
“酒馆里流动的人很多，有时候你不需要做什么，坐在这里喝酒就能听到些有意思的消息。”
“来酒馆不喝酒吗？”卡莉娅有些惊讶。
“喝酒会干扰注意力，影响自己做出正确的决断。就算喝我也会控制不让自己进入到醉酒的状态。”
说完，罗兰补充了一句：“微醺的状态也不行。”
两人说话间，两份刚炸出来的炸牡蛎被放在了两人面前。
谈不上有什么摆盘，几个炸牡蛎横七竖八地摆在盘子里，盘子边上放着片青柠和一些千岛酱，要是觉得腻的话可以搭配着吃解腻。
很典型的瑞斯坎美食。
“面还得等一会，你俩先吃吧。”上完菜，于勒便转身回去了厨房。
“哇！看着就好好吃！”
卡莉娅见到美食上桌，完全克制不住，立马便拿起叉子插起一块炸牡蛎送入嘴中。
随后果不其然地被烫的原地跳脚起来。
罗兰不由得捂脸，刚出锅的炸物也敢这么吃，该说不愧是这家伙吗？
“稍微放一会儿吧，把舌头烫伤就不好了。”
“呜呜呜……泥朔的胎湾惹！”
“……”
罗兰突然不期待之后的校园生活了。
一想到以后在学院里还得照顾这个神人，他就觉得未来一片昏暗。
这家伙难道加点全点颜值上和施法天赋上了吗？

第29章 今日的胜负，卡莉娅败北

即使舌头被烫了个泡出来，但顽强的魔女小姐依旧凭借着对美食的高度渴望，以及超乎常人的毅力飞快地消灭了一盘海鲜面。
并且对老板提出了再来一份的要求。
在消灭了一盘炸牡蛎、两份海鲜面，一份炸薯条，一块芝士牛肉三明治后，卡莉娅终于宣告自己吃饱了。
事后，卡莉娅小姐对于勒先生的厨艺表示了高度的赞赏，并又打包带走了一份芝士牛肉三明治。
卡莉娅的惊人食量同时镇住了罗兰和于勒两个人。
此前说过，这间酒馆主要做的是深夜加班的码头工人的生意。
而之所以能吸引码头工人这种重体力劳动者的光顾，显然单靠味道不错是不够的。
便宜大份才是最主要的。
至少罗兰一个人吃一份海鲜面和炸牡蛎是能吃的很饱的，甚至有时候会吃不完。
但卡莉娅一个人干了两份。还有两块分量不输海鲜面的巨型三明治。
那块牛肉三明治的大小，都差不多和罗兰的脸一般大了。
此时的罗兰和于勒都疑惑的看着卡莉娅。
而被两个男人盯着的卡莉娅也慌张了起来：“你、你们这么看着我做什么？”
罗兰看了眼于勒，然后又看了眼卡莉娅：“你是怎么吃掉这么多东西的？”
卡莉娅闻言歪了歪头：“为什么要问这个问题？当然是因为饿了呗。”
看着卡莉娅一副理所当然，不似作假的模样，罗兰和于勒纷纷露出了敬佩的眼神。
于勒更是惊叹，轻声称赞起来：“码头上最能吃的家伙也没你能吃啊。”
“看在你让我长见识的份上，今晚就只收套餐的钱了，额外点的那些就当我送的好了。”
罗兰也没客套：“多谢了于勒大叔，下次还来。”
走出酒馆后，卡莉娅有些困惑地看向罗兰：“我吃的很多吗？”
“你觉得吃的还不够多吗？”罗兰说着瞥了眼卡莉娅手上提着的打包纸袋。
里面还有个牛肉三明治呢。
“还好吧我觉得，算多吗？”
“你觉得不算就不算吧。好了，今晚你住哪？要不送你去总督府吧，芙拉姆女士就住在那，而且空房间也多。”
听到罗兰的提议，卡莉娅啧了一声：“我才不想和那家伙一起住呢，过去了又得被说教一晚上。”
“她是精灵，偶尔一两天不睡也没什么，我已经累了一天了，得好好睡一觉才行。”
此乃谎言。
罗兰一眼就看破了卡莉娅这拙劣的借口。
就凭她此刻精力旺盛的样子，怎么看都不是被累到的样子。
好像吃完东西后，这家伙的体力就自动回满了。
不……她之前精神萎靡，可能只是因为饿了也说不定。
卡莉娅见罗兰不说话，小步上前走到罗兰身边，然后轻轻用肩膀撞了一下罗兰：“喂，听到这话你就没点反应吗？”
“什么反应？”
“美少女流落街头无处可去，你就不应该表示一下吗？”
罗兰闻言打量起卡莉娅。
平心而论，这家伙绝对配得上美少女这个称谓——不说话的情况下。
并不是说卡莉娅的声音不好听，恰恰相反，即便是声线对方也算得上是“美少女”这一级别的。
属于即便不看脸，光听声音也能脑补出一张美好的脸来。
如果说出来的话能更贴合美少女的人设就好了。
“嗯！？”
见罗兰只是看着自己没动静，卡莉娅也将自己的眼神对准罗兰的瞳孔瞪了上去。
“好吧好吧，既然你不想和芙拉姆女士一块住在总督府的话，那就只能……”
听到罗兰终于开口，且松了口风，卡莉娅也感受到了些许紧张，双手背在身后，身子微微朝前探，脚也开始一踮一踮起来。
“那就什么？”见罗兰迟迟没有继续说话，卡莉娅有些迫不及待地问了起来。
“那就只能送你去住旅馆了，到时候再找芙拉姆女士报销下你今晚的房费了。”
卡莉娅：“……”
可恶，该死的罗兰，一定要我把话说那么清楚吗？
“我觉得这个建议不错，瑞斯坎因为往来大量的客商，旅馆的住宿环境普遍不错，肯定比住我家强。”
听到罗兰这番话后，卡莉娅意识到了，罗兰不是傻，他就是故意的。
“唔！”
卡莉娅嘟着嘴凑到了罗兰身前，几乎将身子都贴到了罗兰身上，然后微微抬头盯着罗兰：“就那么不想让我在你家里借住吗？”
“卡莉娅，你要明白一件事情。”罗兰看向卡莉娅，说出了自己拒绝的理由：“我家只有一张床。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“……”
怎么办，这家伙给出的理由貌似无法反驳。
卡莉娅贝齿轻咬，将下半嘴唇含了进去。计划貌似失败了，看来只能和老太婆住一块了。
此番交锋以魔女小姐的落败告终。
“算了……你明天有什么计划吗？”
“明天？”罗兰想了想回复道：“明天不出意外的话会去趟图书馆。”
“图书馆？”
“芙拉姆女士没和你提过吗？瑞斯坎大图书馆，南大陆最大的图书馆。”罗兰有些意外卡莉娅的反应。
“这个我当然知道啦！我是说你去图书馆做什么？”
“学习。马上就要去王都魔法学院入学了，总得先做点准备。”
一听这个，卡莉娅突然就来劲了：“那一起吧！我也是新生不是吗？”
“不许反对！就这么说定了，明天早上我来找你！”
说完卡莉娅也不给罗兰说话的机会，直接跳进了影子里消失了。
“得，明天也不安生了。”
罗兰无奈，他只希望明天卡莉娅不要影响他的行动。
他确实是去学习的，但不是去学习学院课程有关的知识。
他想去这座南大陆最大的图书馆里，找到有关原初符石的相关信息。
说到底是系统给的特殊成就奖励，怎么想都不可能是没用的东西。
但显然，想要发挥出这原初符石的作用，还是需要找到正确的使用方法，而罗兰目前对正确方法一无所知，甚至连其来历都弄不清楚。
而且既然系统发放奖励时说的是随机一枚原初符石，也就证明这东西肯定不止一块。
早点找到使用方法，未来要是再拿到这种奖励，自己也不愁不会用。
只是如果连瑞斯坎大图书馆里都找不到线索的话，那他就只能去王都魔法学院的那座大图书馆了。
只是那座图书馆，虽然馆藏丰富，号称无所不有，但可不像瑞斯坎大图书馆那般是对外开放的。
他想要进去查阅资料，怕是没那么容易。
“希望明天能找到有用的线索吧。”
罗兰希冀着明天计划的顺利展开。

第30章 也稍微陪我一下吧

夜色已深，总督府的一间房间里，芙拉姆刚结束了对卡莉娅的思想教育，并目送她回房睡觉。
虽然芙拉姆很好奇为什么今天的卡莉娅，即便被她絮絮叨叨地念了一小时也没任何的不满，依旧一副笑意盈盈的模样。
但比起猜测学生的心情，她目前还有更重要的事情。
虽然瑞斯坎城内的风波算是告一段落，但这起围绕卡莉娅和瑞斯坎的事件却远未结束。
自己与卡莉娅之间的传讯魔法，究竟是谁实施的干扰，与卡莉娅的通信又是何时被监控的？
要说干扰传讯魔法，让卡莉娅联系不上自己，这倒不是什么困难的事情。
想做到这点，只需要干扰卡莉娅的传讯魔法即可，方法有一大把，而芙拉姆自己平时也确实不怎么联系卡莉娅，一时半会是察觉不到什么异样的。
但问题是……那只有自己与卡莉娅才知道的，加在那条假消息里的暗语究竟是怎么泄露出去的？
若非看到了暗语，卡莉娅也不可能相信这条信息。
显然，有人窃取了两人此前的传讯，从中找到了那作为两人身份标记的暗语。
而这一切，芙拉姆毫无察觉。
身为活了千年的精灵魔法使，芙拉姆完整地经历了整个魔王战争，亲身度过了那持续千年，蔓延整个世界的庞大战争。
漫长的生命带给她的不仅有强悍的实力，还有极其丰富的经验与警觉性。
但她却依旧没有察觉。
想要瞒过她的感知，起码需要有一位与她同阶位的强者参与，而想要侵入她与卡莉娅的传讯链路，那就不是一位同级强者可以做到的了。
想到其中牵扯的麻烦事，芙拉姆轻叹口气。
即便是天生情感波动就不强的精灵，在此刻也不由得觉得麻烦。
“还真是和那家伙说的一样，是件相当麻烦的事情呢。”
“不过，倒也不是没有目标。”
芙拉姆挥手在面前将原本不可视的传讯魔法的术式回路呈现了出来。
“果然如此，为了防止我发现，结果还是从莉娅那孩子身上下手的吗？”
“链路是从发信端被劫持的，真是的，早就和那孩子说了不要发那么多消息给我。”
“果然，为了防止闹出太大的动静，连痕迹清扫都没做仔细。”
芙拉姆很快就发现了两股熟悉的魔力波动。
一股来自混沌兄弟会的那位她打过不少交道的司教，这股魔力用来屏蔽她的魔力感知，且其上还有一层伪装，只要芙拉姆不仔细检查，就会误以为是卡莉娅的魔力。
对于这位老对手，芙拉姆没怎么在意。
在这群家伙还叫赦免会的时候，她就没少和他们打交道。一群欺软怕硬的货色罢了。
只敢屏蔽自己的感知，也只是因为那个家伙不敢真的和自己对上罢了。
至于另一股……
“恶臭的政治终究还是沾染到我身上了吗？”
“还真是和你说的一样啊，萨拉赫。”
“要不是你这家伙也算我的学生，我可懒得管你的家事。”
已经排查出真正的幕后操盘手后，芙拉姆也不奇怪为什么幕后黑手知道自己手里有一份封存的神性与神力了。
因为那家伙确实知道。
芙拉姆看向窗外的夜色，突然有种预感，或许自己平静了三百年的生活，又要开始变得麻烦起来了。
“终究是自己许下的承诺……啊啊啊，光是想想就好麻烦啊！！！”
“那个叫罗兰的小子看上去挺机灵的，希望他能照顾好莉娅吧。”
……
帝国历1029年12月8日。
此刻瑞斯坎已经恢复了正常运转。
虽然总督大人连同其家属均不幸遇害，但幸好市政厅的运行不受影响。
在短暂的封锁后，港口也再度开放，虽然只是部分开放，但也让这座经历了一场恐怖袭击的城市开始恢复往日的活力。
罗兰透过图书馆的窗户俯视远处的港口，驻足凝望一番后，将手中搬来的书放在了桌子上。
早已坐在桌子对面，正捧着本话本小说看着的卡莉娅，在看到罗兰搬来的那足有一米高的书后，也是不由得小声开口：“你真的是来学习的吗？”
“王都魔法学院的课程有那么可怕吗？”
卡莉娅有些打颤了。
她不得不承认一件事，那就是她对于学习不太擅长。
虽然在施法的实际操作上，她绝对堪称天资卓绝，即便是芙拉姆也认为卡莉娅的天赋远在她之上。
但，一旦涉及到理论知识，卡莉娅的水准就直线下降了。
如果去上学要学这么多东西的话，她还不如一头撞死在墙上。
“是啊，上学就是这么可怕的东西。”
“我听过一个说法，如何快速摧毁一个十六岁妙龄少女的精神与肉体，只需要让她去上学就好了。”
罗兰淡淡的回应声从书山的另一端传到了卡莉娅的耳朵里。
但卡莉娅这会儿已经不信罗兰的鬼话了。
因为那些被罗兰搬来的书的书脊，都正对着她。
其上明晃晃的标记表明，这些书统统都是有关魔法发展史的书籍。
“没想到你还对魔法发展的历史这么感兴趣，还真是看不出来。”
“谈不上感兴趣，只是想找些东西罢了。”
罗兰说着扒开了书堆，看向卡莉娅：“时间可能会有些久，不想等的话自己离开就好。”
说完，罗兰也不管卡莉娅的反应，自顾自查看起瑞斯坎大图书馆内能找到所有有关魔法发展史的书来。
毕竟他也没明确的调查方向，只能凭借直觉找线索了。
既然魔法能被反向制作成符文，刻印在物体、器具上，那或许魔法最初就是由符文演化而来的呢？
抱着这种想法，罗兰决定从魔法的演化发展史里寻找踪迹。
虽然如今留存的有关魔法演变的书籍，基本都是三、四百年前书籍，再久远的书籍基本都毁于魔王战争的硝烟之中。
当然，那群不知道活了多久的精灵手里或许有更丰富的馆藏就是了。
这一查就是一天。
窗外的阳光逐渐西斜，直到图书馆内的照明灯亮起，罗兰才算翻完了能在这里找到的所有有关魔法发展的史书。
果不其然，一无所获。
看来瑞斯坎的大图书馆给不了他需要的答案。
朝前看去，面前的座位早就没人了。
卡莉娅果然离开了，就是不知道这家伙是什么时候走的。
这么晾了她一天，之后应该不会那么粘着自己了吧？
罗兰如此想着站起身，将借来的书整理好，准备起身归还。
这时，他的身后传来阵轻缓的脚步声，随后便是熟悉的声音。
“终于结束了啊，看来我回来的正是时候，喏，你的晚饭。”
卡莉娅从罗兰身后走来，将一个用报纸包着的三明治递到了罗兰面前。
“我可陪你一天了，接下来你也稍微陪我一下吧。”卡莉娅看着罗兰，微微侧头眨了眨眼睛。

第31章 来碰拳吧

“你没走啊？”罗兰看到回返的卡莉娅有些错愕，但还是下意识地接过了卡莉娅递来的三明治。
卡莉娅见罗兰接过三明治后，腾出手来的她也是上前帮罗兰整理起书来。
“嘘，小声点。这里是图书馆哦！”
“还有，你为什么觉得我会走啊？我只是去吃个晚饭顺便帮你带一份而已。”
说完卡莉娅叹了口气：“早知道今天早上出门的时候多带点吃的了。”
“带来的那些点心一上午就吃完了，害得我一整个下午都饿的不行。”
罗兰无奈：“饿的话直接去吃饭不就好了，我也没不允许你离开吧？”
“万一你在我去找东西吃的时候扔掉我跑了怎么办？！”
卡莉娅抱着一叠已经垒到她下巴的书，摇摇晃晃地表达了自己对罗兰的不信任感。
罗兰单手托起剩下的书，顺带着施放塑能之手，用无属性的纯粹魔力凝聚了一条手臂从卡莉娅手上又拿了一部分书来。
“所以你就这么饿了一下午？”
“不然呢！早知道你要花这么久时间，我就早点去找吃的了！”
卡莉娅踢了下罗兰的小腿表示抗议：“所以，作为补偿接下来换你陪我了。”
“瑞斯坎有什么看夜景的好地方吗？”
“有倒是有……话说你为什么害怕这个？”
“切，不告诉你！”
两人将书归还走出图书馆时，已经是晚上七八点了。
此时的瑞斯坎依旧热闹。
天气晴朗，没有恼人的阴雨，没有作乱的疯子，港口的封锁也被解除，街上来回巡逻的城防军也少了很多。
这让已经憋了几天的瑞斯坎市民们，纷纷选择在夜晚出来晃荡两圈。
“明明只是几天没见到这种景色，却感觉有些怀念起来了。”
大图书馆建在瑞斯坎城中的一处高地上，这里刚好可以对整个城市进行俯视。
如果不是实在离海边太远，只能隐约看到船只进出的话，这里确实是个观赏夜景的好地方。
卡莉娅的视线挪到罗兰手上拿着的三明治上：“你不吃吗？你可一天都没吃东西了。”
“不急，都饿一天了也不差这几分钟。”
说是这么说，在卡莉娅的眼神催促下，罗兰还是拿起三明治吃了起来。
“嗯，味道怎么这么熟悉？”
“嘻嘻，这可是我去于勒大叔那里特意买的！”卡莉娅嘻嘻笑了起来：“毕竟我也不知道瑞斯坎哪里的店好吃，干脆就去那里买了！”
“就是我去买东西的时候，大叔总是问我些奇怪的问题。”
“奇怪的问题？”罗兰好奇起来。
“唔，他问我你怎么没一起来，我是不是来给你买吃的，还问我和你是什么关系。”
“……所以你怎么回答的？”
“当然是如实回答啦！”卡莉娅眯着眼睛笑了起来，然后看向罗兰：“好啦，你不是说有看夜景的好地方吗？快带我去吧！”
在卡莉娅期待的眼神中，罗兰三两口吃完了三明治说道：“好吧，跟我来。”
横穿灯火通明的瑞斯坎街道，拽住东张西望好奇不已，哪都想看了眼的卡莉娅，罗兰带着对方来到了一处小山坡上。
远处是依旧忙碌的港口与灯火通明的城市，脚下是嶙峋的礁石与海面。
海浪一阵又一阵地拍击在礁石上，溅起的浪花在月光的照射下散出零星的光点。
耳边依旧能隐约听到些许码头的叫喊与忙碌声，但眼前那仅仅悬浮于海平面上的月亮，却让人体会到一种源自心灵的宁静感。
罗兰一屁股坐了下去，将山坡上的绿草压了下去。
“怎么样，风景还算不错吧？有时候晚上闲的没事就会来这边转两圈，看着望不到头的风暴洋发个呆。”
卡莉娅点了点头，随后也屈膝坐在了罗兰身侧，然后双手抱膝，将脑袋搭在了膝盖上，整个人都安静了下来。
那顶宽檐的魔女帽也被她摘了下来，双手拿着帽子拎在双腿前。
这还是罗兰第一次见到清醒状态下，这么安静的卡莉娅。
果然……
这家伙还是不说话的时候看着可爱。
整个人的气质一下就上去了。
“罗兰……”
“嗯？”
“你刚刚很想问吧？我到底是怎么回答于勒大叔的。”
卡莉娅说着侧过头冲着罗兰狡黠地笑了笑：“你很想问的，对吧？”
“就算你说不想也没用，你这家伙的心情完全写在脸上了，超好懂的！”
罗兰：“……”
唯独不想被这家伙这么评价。
“答案是朋友哦。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
卡莉娅将视线从罗兰身上移开，继续望向远处的海平面。
“于勒大叔问我和你是什么关系的时候，我就是那么回答的。”
说着卡莉娅突然一个扭头看向罗兰，然后如她所料地看到了罗兰脸上错愕的表情。
“诶嘿~~表情看上去有些失望嘛？”
“只是惊讶而已。”罗兰如实回答道：“毕竟我们只认识了几天而已，连正式的接触都没几次，你居然就把我当成你的朋友了。”
“不行吗？”卡莉娅露出死鱼眼瞪着罗兰。
“你开心就好。”罗兰敷衍地的回复着。
他有些意外卡莉娅的决定，想来是吊桥效应在作怪吧，让卡莉娅有了奇怪的认知。
“你好歹是我认识的第一个朋友诶，回答的时候稍微认真点不行吗？”
“第一个？”
“不然呢，你觉得我以前的生活环境能认识别人吗？”
话音未落，罗兰感觉肩膀上被轻轻捶了一下。
“来碰拳吧。”卡莉娅晃了晃自己的小拳头：“说好了，要做一辈子朋友哦！”
“快点快点！别磨蹭了！”
在卡莉娅的催促下，罗兰有些不情愿地抬起拳头同卡莉娅的拳头碰了碰。
完成这一不知源于何处的“仪式”之后，卡莉娅明显开心起来，整个人呈大字型仰躺在地上，抬头望着星空。
看着对方的表情，罗兰不知为何心生一种“算了她开心就好”的家长心态。
“完全就是在哄小孩啊……”
低头看了眼自己刚刚同卡莉娅碰拳的手，罗兰默默摇头。
看来未来的校园生活，自己大概率要继续作为卡莉娅事实上的“监护人”存在了。
“喂罗兰。”
“怎么了？”
“我有些困了。”
“那回去睡觉吧。”
“不要……”
卡莉娅说着凑到了罗兰身边，将头靠在了罗兰的肩上，双手揽住了罗兰的胳膊：“说好的陪我一会儿的！”
“让我靠一会休息一下就好，就一会儿……”
靠在罗兰肩上没一会儿的功夫，卡莉娅便彻底安静了下来——她睡着了。
罗兰：“……”

第32章 魔女小姐，你也不想破坏我们之间的友谊吧？

雨滴拍打窗户，发出阵阵的轻响。
虽然不是什么大动静，但卡莉娅还是因此脱离了短暂的梦境。
“唔……这里是？”
卡莉娅捂着头，用手撑着从床上坐直了身子。
她开始回忆昨天晚上发生的事情。
自己觉得有些累，然后靠在罗兰的肩膀上睡着了……
“终于舍得从美梦里清醒了吗？”
熟悉而讨厌的声音让卡莉娅瞬间明白了自己身在何处。
她猛地扭头，床边正放着一把椅子，芙拉姆正抱着椅背坐在上边，正死死地盯着卡莉娅。
“呜啊……你这么看着我做什么？不对，我是怎么回来的？”
在意识到自己此刻正身处总督府的临时住处后，卡莉娅有些凌乱。
虽然她基本可以肯定就是罗兰那家伙送自己回来的。
但她就睡得那么死吗？
那处海岸离总督府可完全谈不上近，几乎要横穿半个瑞斯坎城。
自己一路居然一次都没察觉到动静！
芙拉姆白了卡莉娅一眼：“明知故问，不是那小子送你回来的还能是谁？”
说完，芙拉姆坐在椅子上看向卡莉娅：“莉娅，你老实和我说，你是不是……”
“不是！没有！绝对不可能！”卡莉娅的脸上泛起淡淡的粉红，情绪激动地厉声反驳着。
芙拉姆的脸上写满了“原来如此”。
哪怕精灵对情感类问题不甚感冒，但那只是针对自身。
没吃过猪肉还没见过猪跑吗？一千多年的阅历难不成还看不出卡莉娅的心思？
且不说这家伙从小就很好懂，单单自己话还没说完，卡莉娅就开始否认这点就已经足够可疑了。
“喂！你这是什么表情！我都说没有了！”
“可我还没问呢。”
芙拉姆一句话就将卡莉娅的语音开关给关上了。
望着不发一言的弟子，芙拉姆突然心生感慨。
刚遇见时连话都不说，就连她都可以轻松捧在怀里的小不点，眨眼功夫也长这么大了。
按照人类的寿命，好像也不小了。
不过魔女好像又不算典型的人类……算了，感情方面的事自己也不懂，随她去好了。
“好了，我只是想和你说快点起床吧，我们要出发了。”
“出发？去哪？”
“王都啊。说好了要送你去上学的。”
卡莉娅被噎了一下，然后问道：“那罗兰呢？他会一起去吗？我是说会和我们一起去吗？”
“当然。”芙拉姆歪了歪头：“你为什么会问这么奇怪的问题？”
“因为你一般不都是带我飞来飞去的吗？”
“好累的……”芙拉姆的情绪顿时低沉下去：“多带一个人飞真的好累的。”
“瑞斯坎明明有直达王都的特快列车线路，为什么还要带你飞回去？”
“那小子的话，昨天晚上他送你回来的时候我就已经和他说过了。”
“既然他愿意照顾你，而且也是新生，自然是今天和我们一块出发了。”
“快点吧，他早就到了，就等你了。”
说完芙拉姆跳下椅子，推门而出。
……
“那家伙还没醒吗芙拉姆女士？这都下午了。”
罗兰瘫在总督府又大又软的沙发上，有些生无可恋地问道。
昨天晚上在发现卡莉娅睡着后一直不醒，甚至叫都叫不醒后，罗兰就一路用闪现带她来了总督府。
也就是闪现点满级之后，不仅最大距离增加了，消耗还低了不少，也不会因为多带一个人增加消耗，他才敢这么赶路。
不过让罗兰意外的是，芙拉姆对卡莉娅的状况似乎相当淡定，就像是已经不是第一次发生这种事情了。
在将卡莉娅安置好后，芙拉姆表示不用担心，她会解决问题。
随后，她也是干脆对罗兰发出了邀请，让罗兰在今日同她们一起出发前往王都。
罗兰没任何理由拒绝这个邀请。
无论是一路上可以找芙拉姆询问有关施术方面的问题，还是与一位九环强者同行可以得到的安全保障，都让他无法拒绝。
更别说芙拉姆还愿意帮他升级车票，直接从站票升级到头等舱单人卧铺间。
这下更是不得不答应了。
虽然站票没什么不好的，但单人软卧包厢更加海阔天空嘛。
只是罗兰没想到，自己连夜准备行李，收拾好自己的妙妙道具，第二天一早就赶过来会是这个结果。
卡莉娅这一睡就从昨天晚上睡到了现在。
“已经醒了，马上就下来了。”
芙拉姆的回答让罗兰松了口气，总算能走了。
只是就在他松了口气的同时，芙拉姆却也走到了罗兰面前：“在莉娅下来之前，我刚好有些话想问你。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“莉娅这孩子……有‘失控’过吗？”
“啊，是夜魇的残留魔力呢，看来已经失控过了，你没受伤……不，你没死还真是了不起呢。”
芙拉姆漫不经心的话语却在罗兰心里掀起了一阵大浪。
“您是什么意思？”
“字面意思。那是莉娅那孩子永远不会和你讲的故事。”
芙拉姆没有继续说下去，只是回头看了眼楼梯：“她快下来了，准备一下吧。我刚刚已经联系过马车了，马上就到门口了。”
“为什么她不会和我讲？”罗兰连忙追问。
芙拉姆没有转身，只是淡淡说道：“因为她好像挺喜欢你的。”
“友情提示。如果下次她又出现了这种睡着之后叫不醒的状况，赶快跑就是了。”
“不要靠近她。”
“昨天是你运气好，但你的运气不会一直好下去。”
说着芙拉姆沉默了一会儿，过了会才回头看向罗兰：“我想莉娅会找个合适的机会告诉你她的故事的。”
“她不会喜欢蕴含欺骗的友情的。”
罗兰听完笑了起来：“芙拉姆女士，能听我说两句吗？”
芙拉姆转过身，朝着罗兰身后的楼梯看了眼才点了点头：“可以。”
“其实不用卡莉娅那家伙和我说，单单你刚才透露的信息，加上卡莉娅自己已经说起过的事情，我已经差不多能猜出来了。”
“不用想也知道，她的天赋法术已经失控过不止一回了，而且应该有一次造成了很大的破坏。”
“而她的失控，也是你让她一直在森林里潜修的原因。”
“森林里有你设置的结界，有你的陪伴，就算失控你也可以控制事态发展。”
“随着时间的发展，加上卡莉娅也年满十六，觉醒了完整的能力。”
“失控的现象也不再出现，你认为情况已经稳定，所以离开了卡莉娅前往王都。”
“只是……情况并没有你想的那么顺利。”
说着罗兰转身，看向已经在楼梯上站着的卡莉娅：“好啦，别一副紧张兮兮的样子。”
“我们不是朋友吗？多少给点信任吧。当然，如果你不想说的话也行，只是这朋友之后还能不能当下去就不一定了。”
“我说！我说还不行吗！”
卡莉娅一边喊着一边快步从楼梯上跑了下来，顺带在走到罗兰面前后，便是一记火箭头槌撞到了罗兰胸口。
罗兰：“噗！”

第33章 更深的漩涡

这些天罗兰对卡莉娅投喂的食物，在这一刻化作了重量，在加速度下撞向了罗兰自己。
卡莉娅的这一撞，让罗兰感觉自己的肋骨好像断了。
果然，不用躯体强化术的话，自己的肉身还是太羸弱了。
弯腰咳了几下，罗兰深呼吸了两大口才缓过气来。
不过看着已经不再紧张，只是看上去有些生气的卡莉娅，罗兰也是笑了出来。
“怎么，不开心了？”
“哼！”
“哈哈哈哈哈，好啦好啦，不想说就不说好了。我也不是什么喜欢寻根究底的家伙。”
罗兰耸了耸肩：“你只需要点头或者摇头就好，我刚刚说的和事实是不是差不多？”
一听到这，卡莉娅原本在种种情绪加持下才硬气起来的态度，一下子就变得绵软可口起来。
整个人看上去就像是弱气的受气包一样。
短暂的沉默之后，卡莉娅还是点了点头。
“那就好了。”罗兰抬手轻轻拍了拍卡莉娅的脑袋瓜子。
别说，那柔软的发丝拍上去还有些许回弹的手感。
“呜哇！你干什么？”
“事情翻篇了，东西都收拾好了吧？也是时候出发了。”
罗兰说完也是调侃起来：“不过芙拉姆女士的建议我还是得听一下的。”
“以后但凡你睡着的场景，我都得提高警惕才行。”
“不会有再有的啦这种事情！”卡莉娅有些忿忿不平地反驳起来，只是说着说着她的语气又落了下去。
毕竟她前不久才在罗兰的家里失控过一次。
“那就好好加油吧，既然是自己的天赋法术，那就好好控制住它。”
芙拉姆看着打闹的两人，嘴角也微微翘起。
这下自己就放心了。
“莉娅算是找到不错的朋友了呢。”
……
前往王都的特快专列上，罗兰在属于自己的包厢内安置好了行李。
这是整节列车上仅有的五个包厢之一。
魔导列车一般为八节车厢编组，但这班特快专列，为了提高速度，将编组缩减到了六节。
其中还有一节是餐车车厢，只有五节车厢用作载客。
而罗兰、卡莉娅以及芙拉姆所处的则是整趟列车上装修、配置最为精致的贵宾车厢。
原本起码能容纳百人座位的车厢，被一个个隔开，分作五个单人软卧包厢。
就算上辈子罗兰都没坐过装修的这么夸张的“头等舱”。
“这和一间酒店房间也差不了多少了。”
罗兰直接坐在了床上，看向车窗外快速划过的景色。
没一会儿，他等待已久的系统提示音响了起来。
【叮，检测到宿主已安全离开瘟疫魔都瑞斯坎，任务完成。】
【叮，额外任务奖励结算中……】
【奖励发放中……】
【恭喜宿主获得：20000点经验值，技能点2点。现未分配经验值：25000点。】
【额外奖励结算完毕，宿主完成三次额外奖励升级任务——奖励升级为：法术改造卡1张，随机道具卡1张。】
【法术改造卡1张（特殊道具）：使用后，可对已学会的法术进行改造（需符合基础施法逻辑）】
【随机道具卡（特殊道具）：使用后获得随机一份道具。】
“终于到账了，可惜那些被被芙拉姆女士干掉的老鼠没算我头上，不然还能多刷点奖励出来。”
罗兰没急着分配经验值和技能点，毕竟还有俩特殊道具能用，说不定能开出来些好东西。
而且不出意外的话，这班特快列车要在明天中午才能抵达王都，时间还早，他可以慢慢思考。
“待会去找芙拉姆女士询问些问题吧，顺便套套近乎，看能不能让她带我进学院的那间大图书馆。”
“顺带聊聊法术方面的问题，说不定能找到些使用那个法术改造卡的灵感。”
“随机道具卡……也不知道能开出来什么东西。”
罗兰如此计划着，然后拿出了那枚原初符石。
这块他依旧搞不懂到底有什么用的石头。
不像刚刚到手的两张卡，系统还给了一段介绍，一眼就知道能派什么用场。
这原初符石就一点线索都没有，只能靠自己悟了。
但除了石头表面刻着的那个不知含义的符号，这东西看上去就和一块普通的石头差不多。
如果不是因为这是系统直接发放的奖励，他肯定会以为这东西就是路边一块被熊孩子刻了道痕的普通石头。
ᛇ
这个符号到底代表什么呢？
罗兰如此想着的时候，脑海里没来由地闪过一个读音。
“EIWAZ……”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“嗡……”
伴随着罗兰读出这个音节，罗兰体内的魔力不受控地被调动起来。
随后原本在罗兰手中的原初符石开始散发出微光。
那抽象的符号开始变成了具体的事物。
一颗树苗在原本符号的位置生长起来，只是眨眼间便长成了一棵巨树，树木的虚影很快充斥了罗兰的房间。
只是这虚影没有继续扩张下去，下一刻便消散一空。
连带着罗兰手中的原初符石一道，融入了罗兰的身体之中。
罗兰没来得及查看自己身体发生的变化，因为芙拉姆几乎就在原初符石消失的那瞬间推开了罗兰的房门。
“芙拉姆女士？”
“嘘！”
芙拉姆伸出一根手指放在唇前作噤声状：“这里刚刚发生了什么吗？我察觉到一股特殊的魔力波动。”
“没什么啊。”
“是吗？果然是错觉啊。”芙拉姆松了口气，露出了果然如此的表情。
“错觉？”
“嗯，我刚刚感受到了世界树的气息。”芙拉姆解释起来：“虽然一开始就感觉是错觉。”
“毕竟世界树在阿瓦隆，遥远程度不是单纯的距离能形容的。”
“既然没发生什么，那你就继续好好休息吧。”
说完芙拉姆便离开了，也就在芙拉姆离开后，刚才发放完奖励的系统却再度响了起来。
【新手任务已完成，任务评价：S】
【宿主成功完成了所有任务，查明了瑞斯坎灾变的真相，证明了魔女并非幕后真凶，并劝服了失踪已久的夜魇魔女卡莉娅回心转意，使其帮忙净化瑞斯坎附近的瘟疫污染。】
【恭喜宿主达成最高评价，您已获得特殊徽章：洞察者。】
【徽章效果：佩戴徽章后，概率无视幻境、幻觉类技能，提升精神抗性，可看穿不高于自身实力两个阶位的伪装手段。】
【叮，检测到新手任务已完成，现发放正式系列任务——永寂陷落王都。】

第34章 走哪哪炸

很难形容罗兰看清楚系统发布的新任务名字后的表情。
那是纠结中混杂着绝望的平静。
短暂的思考后，他调整了一下坐姿，坐在床上，然后微皱着眉头靠向了窗边，继而浑身瘫软下来。
“你妈！”
古老的东方雅言从罗兰的口中脱口而出。
本以为瘟疫魔都瑞斯坎已经是万中无一的大事件了，没想到还有高手！
这又是哪个傻逼在搞事啊？
他就想安静上个学，然后拿着王都魔法学院的文凭去军部混个工作或者干脆留校教书啊！
本以为遇到一个卡莉娅，就已经让自己原本平静的校园生活变得麻烦了，没想到啊没想到，这按理而言最为稳定安全的王都，居然也是风雨欲来。
冷静片刻后，罗兰点开了这次系统提供的任务简介。
【任务目标】
【一阶段任务：在王都内找到大魔法使芙拉姆的尸体，查明其死因。】
【完成任务后，发放第二阶段任务。】
轰！
看到这项任务的时候，罗兰想的是自己现在赶快跳车不去上这逼学了还来不来得及。
从瑞斯坎事件里可以看出，统子哥虽然脑袋尖尖，但是提供的信息却没有出错过。
它说有，那大概率就是会发生的事情。
好消息是，这些情报必然不是来自现在的，毕竟牢芙两分钟前才从自己房间离开，显然活的好好的。
而且他们现在可还没到王都呢。
“系统，告诉我现在的日期。”
【现在是帝国历1039年12月9日……错误，错误……检测中……】
【更正，现在是帝国历1040年12月1日。】
“有具体的任务简报吗？”
【新手引导已结束，请宿主自行调查。】
【友情提醒：王都陷落后，出现不明变化，任何进入其中者均无返还记录。】
“芙拉姆女士也包括在这些未返还者中吗？”
【大魔法使芙拉姆死亡时间早于王都陷落。】
“那……”
【请宿主自行探索。】
之后不管罗兰怎么问，系统都只有这么一句话了。
得，看来套话这招只能用一次，系统的脑袋或许没有看上去那么尖。
“到底也算套出来些情报。”
“就目前来看，时间还算早。”
“今天是1029年12月9号，差不多还有11年时间……不对，那或许是任务开始的时间，不是王都出事的时间。”
罗兰很快迎来第一重难题。
他不知道这起王都陷落事故发生的事件，以及到底是怎么发生的。
就像系统说的那样，这次他得自己去找线索了。
关键是就连任务都没有一次性开启，看这架势估计得做一次解锁一个新任务了。
自己就连通过任务信息倒推的方式也用不了了。
而且，就连芙拉姆这种活了千年，经历过魔王战争，甚至直面过魔王的存在都死了。
很难想象王都内当时发生了什么，才能让这位传说中的大魔法使丧命。
罗兰思考了一会儿，继而放弃了思考。
想不明白，等到了王都再说吧。
还有一晚上的时间，还是想想怎么利用刚刚获得的奖励吧。
毕竟王都陷落事件发生的时间、原因都不清楚，以防万一，自己还是多备点防护手段在说吧。
“话说那枚原初符石……”
“EIWAZ（艾瓦兹）。”
罗兰尝试着再度念诵出这个读音。
很快罗兰的手背之上就浮现出了那个神秘的符号。
随后便是一阵轻盈的绿光覆盖到了罗兰的体表之上，短暂的闪烁之后便再度消失。
这次罗兰终于是明白了这个神秘道具的用处，以及意识到了这东西在自己体内发挥了什么作用。
就在罗兰激活符石的力量后，系统的属性面板栏里，他的法术栏里也多出了一个法术。
【符石技能-世界树的庇护：消耗一定魔力发动“无效化”，使一切目标为宿主的法术无效化。】
【消耗大量魔力可使自身短暂进入1秒无敌状态。期间无视任何攻击、无视任何异常效果、无法被任何手段触及，以上效果仅限对自己使用】
【当宿主未能主动发现针对宿主的攻击时，无效化技能将自动发动，并赋予宿主5秒无敌时间，且无需消耗宿主自身魔力。】
【但被动触发后，符石技能将进入至少24小时的冷却，冷却期间无法使用符石技能。】
【世界树的根须组成命运的纺车，枝桠编织着四季的轮回……】
“我就知道！”
在看到这么原初符石的效果后，罗兰感慨这名字确实对得上这技能效果。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
符石技能的无效化，是无条件的无效化。
只要自己能反应过来，就能花费四分之一的魔力将一个法术无效化。
哪怕自己只有三环，而对手有九环，自己能有用四分之一的魔力换取这次攻击的无效化。
就算自己没反应过来，对面不讲武德以大欺小还暗地偷袭，这符石也能帮自己挡住一次致命攻击。
五秒的无敌，也足够自己用闪现逃离到一个相对安全的位置。
如果加上刚刚获得的那枚洞察者徽章……罗兰的生存概率大大提升了！
“系统，使用随机技能卡。”
【恭喜宿主获得技能：初级炼金术（Lv1/Lv10）】
“炼金术？！”
看到自己获得的技能，以及脑海中多出的知识，罗兰有些意外。
自己不是没有学过炼金术，也算得上是小有了解，也能制作一些效果一般的治疗药剂。
但系统却没有将炼金术加入自己的技能栏。
直到现在，在融合了系统认为的初级炼金术技能该有的知识后，罗兰觉得自己之前学的还是太粗浅了。
就像是学英语，却只学会了26个字母怎么念一样粗浅。
但这也不能全怪罗兰，瑞斯坎里可没什么炼金大师，他们出产的货物倒是挺多。
正儿八经学习炼金术的成本，也远非犬父老兰斯洛能负担的起的。
能学会怎么制作治疗药剂，那还是多亏了罗兰自己天资聪颖，在图书馆里翻了几本入门书籍，了解了一些炼金术知识后，自己慢慢试出来的。
但瑞斯坎大图书馆这种对外开放的图书馆里，也不会有什么高深，或者说用来学习真正炼金术的书籍。
那些炼金大师们，为了垄断这些知识，可是下了血本的。
不过现在看来，罗兰或许可以少交一笔学费了。

第35章 答对了没奖励，答错了有惩罚

“现在就只剩下经验值和技能点，还有那张法术改造卡没用了。”
“先把经验加了吧。”
罗兰没怎么犹豫，比起技能点和法术改造卡这种未来可期型的奖励，经验值这种只能给自己涨经验条的东西，啥时候用都一一样。
而且这两天自己的修炼，也是让经验条自己涨了个差不多两千多点，经验条来到了四千多点，算上没分配的两万五经验，差不多刚好可以给他推到三环极限。
“系统，使用未分配经验值。”
【经验值分配完成。】
【宿主：罗兰】
【阶位：三环高级魔法使（9527/10000）】
感受着体内充盈的魔力，罗兰却没有多少喜悦的心情。
实在是摆在自己眼前的就是一颗超大的定时炸弹。
王都现在处于一个可能马上出事，但马上出事不太可能的状态。
但好在罗兰在冷静下来后发现，他也不是完全没有线索可言。
破局点就是瑞斯坎事件。
如果原本1029年底发生的灾变，帝国军部仍旧有余力镇压，并处理灾情，那就只有一种可能。
那时的王都尚未陷落，指挥系统尚未完全瘫痪。
毕竟王都陷落这种大事，不可能不发生动乱，不可能没有野心家试图趁此机会实现自己的野心。
如果王都陷落发生在瑞斯坎灾变之前，也即今年的12月12日之前的话，自己不可能一点动静没察觉，军部也不可能在灾变发生后及时封锁瑞斯坎周边，监察局也不可能有时间调查真相，还发布通缉令通缉卡莉娅。
而且封锁几乎整个帝国南境，调查大致的真相，这不可能是短短几天能做到的事。
哪怕帝国军部和监察局一向以效率著称，闻名大陆诸国。
但哪怕效率再高，如此庞大的工作量，没个一两个月也是不可能完成的。
虽然这算不上什么很有用的线索，但至少罗兰可以确认的是，自己应该可以安静地度过至少一个月的日子。
这次不像瑞斯坎的事件，瑞斯坎是自己的故乡，他不可能真的连尝试都不尝试就放任不管。
但王都嘛……那群司马贵族死了拉倒，大不了自己到时候事发前找个借口让芙拉姆带着自己还有卡莉娅找个安全的地方猫起来。
黑棘领就挺不错的。
自己到时候就说想去参观一下那座树屋，以此为借口说服卡莉娅不难，让卡莉娅说服芙拉姆的难度也不高。
毕竟卡莉娅差点惹出天大祸事都被芙拉姆高高举起轻轻放下了。
想回老家看看这种要求显然不可能被拒绝。
嗯，就这么决定了，到时候观察一下王都内的气氛，一旦不对就马上跑路！
想通了的罗兰算是松了口气。
虽然系统确实给他发了任务，但也没说必须要做啊。
大不了自己以后当系统不存在，或者等到自己发育起来再去完成任务就好了。
芙拉姆这种经验丰富，战斗阅历恐怖的老怪物都翻车了，自己这种过几天才能到四环的战五渣还是靠远点吧。
好好适应一下自己如今的实力，然后微缩发育才是正道！
至于任务……就随缘吧。
一念至此，罗兰端正姿势，躺在床上准备眯一会儿，18点餐车才开饭，现在才15点多，可以补个午觉。
就在罗兰补觉的同时，隔壁房间内，卡莉娅正和心事重重的芙拉姆聊着天。
“老师，你看上去好像心情不太好。是出什么事情了吗？”
在床上双臂抱膝坐着的芙拉姆，看着一手嚼着果脯，一手撑着脑袋低头看话本小说的卡莉娅有些无语：“你明明一直低头在看书，根本就没往我这看过一眼。”
“哎呀，你不会因为这个就心情不好吧？喏，现在我看你了！”
说着卡莉娅侧过头，冲着芙拉姆笑了起来。
芙拉姆：“……”
见貌似没什么效果，卡莉娅这才真的担心起来：“不会真出什么事情了吧？”
“没有。”芙拉姆嘟着嘴反驳起来。
“可正常情况，这种两人独处的情况下，你是绝对会主动和我搭话的！”
“结果你不仅没理我，甚至我主动和你说话你反应也这么冷淡，绝对有问题吧！”
卡莉娅的话语让芙拉姆感到了些许的烦躁。
只是当看到卡莉娅那真切的眼神与真心实意的关心，芙拉姆的烦躁也消失了。
“毕竟你不知道王都里的事情啊，莉娅。要是你知道你心情也会不好的。”
芙拉姆嘟囔着开口，然后抱着双腿整个人像个玩偶一样，斜着倒在了床上。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“所以王都里有什么事啊？”
卡莉娅连果脯都不吃了，认真得等待芙拉姆继续讲述有关王都的瓜。
吃瓜是人类的天性，就算不是典型人类的魔女也是如此。
“唔……算了，告诉你应该也没什么，反正这个消息也快瞒不住了。”
“帝国皇帝，萨拉赫三世，他马上要死了。”
“哦。”卡莉娅顿觉扫兴，切了一声后就回去继续看书了。
显然对于一个在此前几乎没有接触过社会的魔女而言，卡莉娅根本无法理解老皇帝即将去世，这是一件多么重大的事情。
“好平静的反应……嘛，毕竟是莉娅啊，说到底只是个笨蛋罢了。”
芙拉姆很是不忿地抱着腿在床上左右来回滚了起来。
“嗯？我怎么又是笨蛋了！不对，我不是笨蛋！”
“嗯嗯，你不是。”
“啊啊啊啊，死老太婆，我……”
卡莉娅话还没说骂完，就被芙拉姆一个法术封住了嘴巴，连话都说不出来。
“笨蛋就是笨蛋。你都敢当面叫我那个禁忌的词汇了，可见你确实不是很聪明。”
“啊……这些天你不会在暗地里也没少这么叫我吧？”
芙拉姆的眼神突然犀利了起来，盯着已经浑身冒冷汗开始打颤的卡莉娅。
“噫！”
“啊……不打自招了啊……”
看着慌张不已的卡莉娅，芙拉姆心里已经有了答案。
但她一向是讲究证据的，从不做没有证据的处罚。
“这些天你都和那个叫罗兰的孩子在一块吧？”
“我会去问他这些事的。”
“他是个聪明人，知道什么时候该说真话。”
“等我拿到人证我再来实行真正的惩罚。”
“啊，同样作为惩罚……”
芙拉姆说着，变出了一条绳索，将卡莉娅绑在了她此刻坐着的椅子上。
“今晚你不许吃饭。”
“呜呜呜呜呜呜呜！！！！！”
卡莉娅突然疯狂地扭动起来，其绝望程度远超自己暗地说禁忌词汇的事被芙拉姆发现。
可见芙拉姆还是很了解卡莉娅的。
比起打一顿，还是饿一顿更具有惩罚效果。
她觉得有必要让卡莉娅长长记性，这种该死的禁忌词汇是不能随便说的。
绝对不能！

第36章 会有英雄踩着七彩祥云来给我送饭吃

心如死灰。
这是被魔法绳索绑在椅子上无法动弹的卡莉娅此时的心情。
动不了导致自己的脖颈、肩颈开始酸痛，手腕也被勒的生疼倒在其次。
关键是……她今天到现在还没来得及吃任何东西呢！
距离上次进食已经快过去整整24小时了！
她的肚子此刻正在发出剧烈的抗议，源自腹部的肌肉收缩，还有开始往喉咙里返的酸水，都让她此刻无比的绝望。
如果今天晚饭没的吃的话，那岂不是说她得等到明天早上才能吃东西了？
这种事情不要啊！吃不到晚饭这种事不要啊！
可惜被芙拉姆封住嘴，只能发出意义不明的呜呜声的卡莉娅，连基本的求救信号都无法发出。
她现在只能当一个在椅子上蛄蛹的可怜虫。
挣扎了一会反而更饿了的卡莉娅，彻底放弃了抵抗。
算了，毁灭吧……卡莉娅头一歪视线看向窗外不断划过的风景。
好吧也没什么风景可看了，天都黑了。
也不知道为什么老太婆都出去那么久了还没回来。
还有罗兰！
这家伙难道就不知道过来看看自己吗？
在饥饿的作用下，卡莉娅开始想念罗兰了。
她开始想起自己饿了大半个月，只能靠真·吃草、吃土求生的被追杀的经历，想起那个黄昏喝到的那锅鱼汤和面包……
不行，越想越委屈了。
是的，委屈。
说来奇怪，这还是卡莉娅第一次如此明显地感受到这种情绪。
或许是因为此前十六年的人生里，自己身边只有芙拉姆这位老师的陪伴，无论是责骂还是惩罚，到头来她还是只能向着这位与她而言和母亲无异的恩师倾诉。
又或许，只是因为此时在她看来，自己又多了个可以倾诉烦恼苦涩的朋友。
但真的只是朋友吗？
卡莉娅的心情突然变得复杂起来。
虽然当时和罗兰说的是当一辈子朋友……但她现在已经开始后悔了。
她有些不满足于真的只是当一辈子朋友。
思绪放飞的卡莉娅，很快遗忘了此前的委屈，以及自己的饥饿感。
“不过这家伙看上去情商这么低，身边也没看到有什么朋友……应该不用急吧？”
“嗯，应该不用急吧？”
在心里一番自我安慰后，卡莉娅松了口气。
就好像放下了一重心事一般。
“咚咚咚。”
“卡莉娅，我进来了。”
“！！！”
听到熟悉的声音后，卡莉娅刚平静下去的内心顿时又狂乱起来。
但不等她做出什么反应，房门就被拉了开来。
“噗嗤。”
当提着一份打包的晚餐的罗兰看到卡莉娅此刻的模样时，他顿时绷不住笑了出来。
“看来芙拉姆女士还真的挺生气的。”
罗兰完全不理会卡莉娅此刻已经红温的脸，自顾自地坐在了房间的床上，然后将晚餐放到了卡莉娅面前的桌子上。
“好啦，别扭了，小心把吃的撞到地上去。”
“虽然我想这么点东西应该不够你吃的，但很不幸，餐车是用的分餐制，每人分到手的就这么点。”
“就你看到的这些，还是我找乘务员多要了一份。”
“啊，差点忘了。”
罗兰说着将自己的手放在了捆在卡莉娅身上的束缚魔法上。
果不其然，这道由芙拉姆亲自施展的束缚法术自带反制措施。
那原本束缚在卡莉娅身上的绳索凭空分裂出了一条新的，就朝着罗兰身上飞了过来。
大有将罗兰也一起绑上的架势。
“EIWAZ（艾瓦兹）。”
罗兰心中默念，随后一阵平稳的魔力波动弥散开来，那条绳索，乃至于捆在卡莉娅身上的绳索也一道消失了。
甚至于封住卡莉娅嘴巴的那道金光也被一同驱散了。
“看来芙拉姆女士不让你说话的手段，也是这种束缚法术的延伸啊。”
刚刚实验了一番符石技能的罗兰十分满意。
虽然按照百分比扣除的蓝耗是有些高了，但显然这个技能的效果对的起这个消耗。
不对，不如说这个消耗或许有些少了。
无效化就是无效化。
在世界树的庇护发生作用的同时，罗兰能清晰感知到芙拉姆施展的束缚法术的术式凭空消失了。
就像是用删除键删除了桌面的文档一样轻松，一样干净。
“砰！”
罗兰话刚说完，芙拉姆就推门而入。
她的眼睛直直地盯着罗兰，严肃且好奇：“你是怎么做到的？”
“只是解除术式，对于即将抵达四环的你来说，只要足够耐心确实不是不可能的事情。”
“但……你到底是用了什么手法，为什么在你解除术式后，我无法再次使用这道术式了？”
芙拉姆的回答让罗兰愣住了。
好吧，这东西效果好像比自己想的强一些。
不过芙拉姆到底是业界老前辈，跟着勇者砍过魔王的英雄人物。
在冷静下来仔细分析一番后，芙拉姆也是缓缓说道：“每个人都有自己的秘密，我不会多问。”
“我的术式被短暂封印了，无论我如何运转魔力，如何修正术式的运转，属于束缚绳索的术式就是会在最后时刻溃散。”
“不过我能感知到，这只是短暂的影响，在一段时间后我依旧能使用这个术式。”
“你不用为此担心。相反，我要提醒你罗兰。”
芙拉姆深吸口气：“不是所有人都和我一样，这种术式不到关键时刻，还是不要用了。至少在你足够强大之前，不要随便施展这种能力。”
“我知道了。”罗兰也认真地点了点头，随后话锋一转：“所以芙拉姆女士，我们的赌约？”
“哼，算你赢了。”芙拉姆嘴角轻扬，看不出什么生气的意思，反倒是有些欣慰。
“什么赌约？”
在罗兰帮助下已经恢复自由的卡莉娅，这时才敢说上句话。
“关于你能不能吃晚饭的赌约。”罗兰解释起来：“芙拉姆女士说，只要我能让你吃到晚饭她就不管了。”
闻言，卡莉娅嗖的一下就把自己要吃人一样的眼神瞪到了芙拉姆身上。
芙拉姆没有任何反应，只是看向罗兰：“你们慢慢聊，我回去休息了。”
说完芙拉姆便回了隔壁自己的房间。
罗兰扭头看向卡莉娅：“好了，你就慢慢吃吧，我也回房间了。”
“用餐愉快，当然要是吃不饱的话还是别吃了。”
“毕竟越吃越饿。”
“不如一直饿着，只要饿过那条临界线，之后你就不会饿了。”
看着罗兰走出门的背影，卡莉娅突然感觉更加后悔，也更加不安了。
只是看着桌上那用餐盒打包带来的晚饭……还是先吃饭吧。

第37章 嗨，想我了吗？

列车上的时间过得很快。
至少对罗兰而言是这样。
在吃完晚餐，在卡莉娅身上简单实验了一番符石技能以后，他就回了房间。
听从了芙拉姆劝告的他，也决定藏一手，不轻易显露世界树的庇护这个法术。
只是单纯的无效法术，或许不会引起太多人的注意。
但无效化法术，还能反过来沉默施术者，使其短时间内无法再次施展被无效化的法术，这就是另一个级别的技能了。
绝对会引起相当多人的窥探。
而且自己还没弄清楚原初符石的真正来历，或许这东西远比自己以为的更有价值。
但从芙拉姆的反应也能看出来，至少对方认不出自己的手段来自于原初符石。
罗兰从不怀疑这种千年老妖怪的知识储备和眼界。
他初次激活符石时，芙拉姆能感知到属于世界树的气息，这或许代表世界树符石和世界树本身之间有某种强烈的联系。
但刚刚她却没认出来世界树符石施展的法术，说明原初符石自带的技能，或许失落的时间还要更远一些。
久远到芙拉姆这种千年魔法使都已经认不出这种技能了。
这对罗兰或许是个好消息。
抱着这种想法，罗兰陷入了梦乡，等他睁眼的时候，远处的王都已经若隐若现了。
看着这座几个月前自己才来过的巨型都市，罗兰依然不由得发出感慨。
到底是有魔法存在的世界，如此宏伟庞大的城塞，即便不是第一次见也足够震撼。
因为考核在王都生活过一阵的罗兰很清楚，单论大小，王都足足有三个瑞斯坎那么大。
要知道瑞斯坎的大小，放眼大陆已经是一座超大型的城市了。
但即便如此，在这座被冠以永昼之都的王都面前，还是显得太过渺小了。
只是一想到系统发布的任务，罗兰原本的震撼之情就转变成了惆怅。
永寂陷落王都……
看来这座永昼之都的未来不会太美好。
魔导列车很快驶过王都那专门为方便魔导列车通行设置的巨型城门后，便在城东边缘的车站内停靠了下来。
车门开启，乘客们纷纷下车。
罗兰三人也是一样，提着大包小包，乍一看和寻常乘客没什么差别。
只是此刻月台的环境，让罗兰有了种不好的预感，下意识地朝着芙拉姆的方向靠了过去。
原因无他，此刻的月台好像被戒严了。
到处都是荷枪实弹，浑身着甲的禁卫军部队。
气氛肃杀的不行。
非要说个好消息的话，那就是这些大兵并没有限制车站内上下车乘客的人身自由。
想来来，想走走。
就好像只是单纯在这站着当摆设一样。
芙拉姆的面色也是如常，仿佛已经司空见惯。
只有卡莉娅摸不清情况，有些兴奋的四处打量。
芙拉姆这时看向罗兰：“和你不一样，莉娅的入学手续有些麻烦，我得找些老朋友帮个忙。”
“你先去学院吧，反正你通过了考核，学院的地址你也是知道的，直接去办理入学手续就好。”
“到时候我这边结束了，再带莉娅过来找你。”
罗兰点了点头：“好。”
虽然离了大腿，虽然王都的氛围此刻已经显然不对劲了。
但罗兰相信自己的推测没错。
而且卡莉娅这种走后门入学的确实没法和自己这种正规途径入学的一块办理入学手续。
有些不舍的卡莉娅看了罗兰好几眼，才被芙拉姆拽走。
而罗兰则是在伸了个懒腰后，照着自己上次来王都的记忆朝着车站外走去。
只是还没走几步，他就听到有人在叫他。
“喂！罗兰！”
听到这熟悉的声音后，罗兰完全没有停下的意思，加快脚步飞快地朝着车站外走去。
只是很可惜，他的计划失败了。
原本充当木桩的禁卫军们，在看到罗兰没有停下之后，纷纷化作人墙挡在了罗兰面前。
虽然没有任何动手的意思，但大有一副“有种你把我撞死走过去”的架势。
无奈之下，罗兰只得停下脚步，然后回头看去。
栗色长发的少女穿着一身黑色的长裙，正背负双手站在罗兰身后，用那双紫罗兰色的眼睛笑嘻嘻地看着他。
不是所有女人都像卡莉娅那般好搞定。
罗兰在此时再度坚信了这个道理。
“几个月没见，不主动和我打个招呼吗？”
少女蹦蹦跳跳地走到罗兰面前，然后在罗兰面前五步的距离停下。
她微微歪头，身子前倾，像是要仔仔细细地观察罗兰脸上的每个表情。
十分活泼且美貌的少女。
这是无论任何人来都不得不承认的事实。
但可以选的话，他还是希望眼前之人和第一次见面时那般冷冰冰的，不爱说话，甚至厌恶与人接触比较好。
“好久不见啊，皇~女~殿~下~”
皇女殿下这四个字，几乎是罗兰咬着牙说出来的。
虽然知道自己来王都，难免要和这家伙碰上，但罗兰没想到这家伙居然会来堵自己的出生点。
听到罗兰这并不是很乐意的问候，皇女殿下却没有什么不开心的意思。
“怎么不叫我名字了？之前你不是喊得很自然吗？”
“因为考核的时候我可不知道你是皇女。”罗兰板着张脸故作冷淡地回应着。
“哎呀，你可不是那种在乎身份尊卑的家伙吧？和考核的时候一样叫我就好了！”
皇女殿下笑靥如花，似乎十分的高兴。
罗兰叹了口气：“要是那时知道你是皇女的话，我可不会和落单的你组队。我宁可进行单人考核。”
“因为你，考核难度直线上升了不止一个难度。原本根本不用那么麻烦的。”
“啧，你还在纠结这事啊？”皇女有些不太高兴。
“被无缘无故卷进政治斗争，还差点死在考核里可不是什么美好的回忆啊，伊露维娅小姐。”
“嘻嘻，终于愿意叫我的名字了吗？”伊露维娅脸上的不悦之色很快散去了：“放心好了，那群在考核里动手脚的家伙，我已经全部清理干净了。”
“他们再也不会来找你的麻烦了。不出意外，也没人会敢来找你的麻烦了。”
“所以放心吧，你在学院读书期间，不会遇到任何麻烦事的。”
“另外，这么久没见到我，有想我吗？”
“我要是说没有呢？”罗兰嘴角微微抽动了一下。
“不可能，你绝对有经常在想我的！”
伊露维娅说着冲罗兰勾了勾手指：“跟我来吧，上次你考核结束就回去了，我还没带你好好逛逛王都呢！”
“这次该我履行承诺了，我们早就说好了的不是吗？”
“可我还要去办入学手续。”
“我会找人帮你处理的！行李也不用管了，有人会帮你拿过去的！”
说完，伊露维娅便转过身朝着车站外走去。
而在一帮禁卫军大汉的注视下，罗兰觉得自己应该没多少选择的余地，默默放下行李跟着这位捉摸不透的皇女殿下一道离开了车站，开始了自己的王都观光之旅。

第38章 你的笑是你的保护色

“哼~~哼哼哼~哼哼~~”
伊露维娅在罗兰身前哼着欢快的曲调，迈出的脚步时不时踮一下，顺带扭过头看看罗兰有没有跟在自己身后，生怕他跑了一样。
罗兰当然不会跑。
虽然那帮禁卫军大汉并没有跟着他们两人一同离开车站，但拒绝一位皇女的邀请，显然不是什么明智的选择。
毕竟自己还要在王都魔法学院上学呢。
虽然可能会被卷进政治斗争，但只要自己还是王都魔法学院的学生，就不会有太大的影响。
这座于魔王战争的硝烟里建立的，用以专门培养精英魔法使的学院，历来是帝国人才的储备库。
负责地方政务的官员，军队内未来可期的明日之星，亦或者是研究院内的天才魔导科技工程师。
王都魔法学院历来都盛产人才，也历来被权贵、高层乃至于皇室视为提前拉拢人才的场所。
但伴随着大势力内斗中产生的不必要的牺牲与死亡，久而久之，各方势力也达成了一个潜规则。
学生就是学生，不该受到过多的干扰。
如果你是王都魔法学院正式的学生，无论你主观上亲近哪一派别，无论你是不是已经一个派系中的成员。
只要你还没毕业，就算是敌对的派系，也不会主动找你的麻烦。
这也有利于不同的派别在学生毕业后挖墙脚。
当然，这种潜规则产生的原因，也是因为王都魔法学院随着岁月的发展，自身也成为了一个不可小觑的派别。
他们的身后开始有了大陆信史学会的影子。
这个与神圣教廷并列的庞大势力，给予了这座南大陆最高学府难以想象的支持与资源。
这也是罗兰可以忽略王都内的政治斗争，安心来上学的底气。
只要他不主动招惹别的势力，没人敢找他的麻烦。
当然，以上这些都是自己在考核结束后，得知伊露维娅的身份后，对方对自己做出的承诺。
即绝不会把自己身上的麻烦带到他身上。
对此罗兰持怀疑态度。
“喂罗兰，你怎么一句话都不说啊？”
“我该说什么呢，殿下？”
“唔……都说了叫我名字就好了！”
罗兰小手一摊：“好吧好吧，伊露维娅，你觉得我该说些什么？”
“什么都可以啊。”
伊露维娅停下脚步，回身看着罗兰：“讲讲在瑞斯坎发生的事情不就好了？”
“我听说最近那边不是出事情了吗？”
“没什么好说的。这种事情估计马上就会有报告发到你手上吧？那上面的事情绝对比我说的详细。”
罗兰讲述的意愿算不上很高。
原因也没什么，自己身上的目光现在有些多了。
伊露维娅带着他来到了一条商业街上。
到处都是人，而且到处都是认识伊露维娅的人。
显然王都土著的见识，还是要远胜于自己这个外地人的。
伊露维娅的长相在王都的居民眼里，算不上什么秘密。
于是在她和罗兰两人出现在这街上之后，无数好奇的目光就统统集中到了罗兰身上。
只是……
他们看向伊露维娅的眼神里，除了好奇，更多的貌似是……恐惧与厌恶？
罗兰没有直接将自己的疑惑说出来，只是默默的记下这点。
有了这个发现后，罗兰也是改了口：“算了，讲讲也没什么。找个安静的地方吧。”
见罗兰答应的伊露维娅心情不错，然后领着罗兰来到了位于王都中心的一处足有一个街区那么大的公园里。
在公园里的偏僻角落找到张长椅之后，伊露维娅和罗兰一同坐了下来。
“就这儿吧，我小时候经常一个人偷偷溜到这里来玩，看看书什么的。”
在坐下后，伊露维娅依旧与罗兰保持着一定的距离，自己贴着长椅的一侧扶手坐好，带着黑色手套的手也放在了大腿上。
接着她低下头，盯着自己的手看了起来。
这个打一见面就热情的不行的家伙，现在倒是安静下来了。
和罗兰第一次见到对方时差不多。
只不过那时伊露维娅身上更多的是拒人千里外的冷漠，是脸上写着“别来烦我”的高冷。
而现在的她……看上去似乎忧郁和感伤居多。
罗兰看了眼伊露维娅。
这个在考核里释放出可怖法术的皇女殿下，亦可以被归类到魔女这个范畴里。
只是比起卡莉娅，这位的能力在感官上更为恐怖。
衰朽、腐烂、死亡……被她的法术触及的目标，无论是生物还是道具、武器，几乎会在三秒内完成这个流程，然后变成一具骸骨或者一块废铁。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
如果不是施术距离有限，自己的考核或许不会那么困难。
但如果不是自己的插手，那些为了在考核中杀死伊露维娅，从而针对其天赋法术应用了种种手段的势力，说不定真的会成功。
再强的法术，也得能碰到敌人才有效。
“罗兰，你怎么还不开始？”伊露维娅抬头看向罗兰。
“只是感觉你在回到这里后，变得更像我们第一次见面时的样子了。”
“你喜欢？”
“更真实。”
罗兰说完，斟酌了一番才开口：“比起一个在我面前强装开心和蛮横的皇女殿下。”
“还是现在的你更像是我认识的‘伊露维娅’，而不是皇女伊露维娅。”
伊露维娅捂嘴轻笑一番，然后仰靠在椅子上，目光看向天空之上飘过的云彩：“你也发现了吧？市民们看我的眼神？”
“嗯。”
“你……就没什么想问的吗？”
“没有。我没有对别人的过去寻根究底的爱好，当然，对方主动说的话，我还是很乐意听的。”
伊露维娅依旧看着点缀着蓝天的云，怔怔出神：“……是吗？”
“可你总会从别人嘴里知道的。”
“那你想让我知道吗？”罗兰笑了起来。
“当然不想。”伊露维娅回答的很果断：“但这不是我能阻止的事。”
“所以，还听故事吗？”
“不用了。瑞斯坎的事情我都知道了。”
伊露维娅说出了与此前截然不同的话语。
“故事就算了……陪我在这待会吧，一会儿就好。”
“另外……在离开王都之后，你真的没有想过我吗？”
略显落寞的语气，让罗兰无法像一开始那般果断的回答。
纠结了一番后，罗兰还是说道：“好吧，在瑞斯坎出事的时候想过一两次。”
在心里吐槽你很麻烦很难懂，也算是想起过吧？
“哼，我就知道你在说谎！”伊露维娅侧过头看向罗兰轻笑起来：“是不是在想，如果我在的话就好了？”
“……嗯！”
这个真没有。
当然，罗兰是不可能把真心话在这种时候说出来的。

第39章 杀死魔法使的三板斧

得到了肯定回答的伊露维娅心情不错：“话说回来，芙拉姆女士不是和你一块回来的吗？我怎么没看到她人？”
“没看到？她不是和我一起下车的吗？”
罗兰很是意外，车站里到处都是站岗的禁卫军，按理说都是伊露维娅的眼线。
而且芙拉姆和卡莉娅明明还先自己一步离开，为什么伊露维娅会没看到她们？
看着罗兰疑惑的目光，伊露维娅也是有些无语：“喂，再怎么说也是九环的传奇阶位魔法使，她不想让我看到，你觉得我有办法吗？”
“你这家伙明明脑子挺好使的，怎么总是在常识方面出岔子？”
罗兰尬笑一声，随后解释起来：“她带着她的学生去王都魔法学院办入学手续去了。”
“你懂得，走个后门。”
“哦~~原来如此，那个叫卡莉娅的魔女是吧？”伊露维娅的眼神变得危险起来。
她微微瞪大眼睛，然后直直地盯着罗兰。
那双靓丽的紫色眼眸，在此刻罗兰的感受中，就好像两束激光束，就差把自己射穿了。
但伊露维娅的注视没持续多久，很快换了个话题：“话说回来，你还没办入学手续吧？”
“嗯……不过你不是让人帮我去办了吗？”
“没错，算算时间也差不多了，等我们走过去差不多就好了。”
“额……走过去？”
虽然罗兰不知道这个公园在王都中的具体位置。
但他知道学院的位置啊！
那几乎在王都东部边缘的学院，靠一双腿走过去的话，怕是明天都到不了。
“走到马车停靠的位置。出公园就是了。”
“今天来接你已经花了我很多时间了。”
“父皇的身体不太好，最近很多事情都是我在处理。”
伊露维娅看向罗兰：“其实车站里那些禁卫军，不是我特意布置的人手，我只是让他们帮忙拦住你而已。”
“小心点吧罗兰，最近的王都……并没有你以为的那么安全。”
罗兰默然。
谢谢，本来就没觉得这地方有多安全过。
现在看来自己的跑路计划或许得提前了。
但在策划跑路之前，有个问题，罗兰想问一下伊露维娅。
到底需要怎样的手段，才能杀死一位九环传奇阶位的魔法使？
芙拉姆，到底在王都内遭遇了什么，才会身死王都？
甚至连尸体在哪都不知道，连死因都无法确认。
“伊露维娅，能问个问题吗？”
“没问题，不过前提是我知道。”伊露维娅没有拒绝。
她走在罗兰身前，带着罗兰离开这布局复杂的公园角落，朝着马车停靠的位置走去，并等待着罗兰的问题。
“如果想要杀死一位九环的魔法使，需要满足什么条件？”
“噗通！”
伊露维娅听到回答后，一脚没踩对地方，自己踩住了自己的长裙，整个人打了个趔趄，差点摔在地上。
“啊？”
稳定住身形的伊露维娅第一次在罗兰面前露出了如卡莉娅一般懵逼惊愕的表情。
“所以你知道吗？”
“你想做什么？你该不会和芙拉姆女士有过节吧？”
伊露维娅很自然地联想到了芙拉姆。
毕竟按照她对罗兰进行的背景调查，这家伙能接触到的九环魔法使，也就芙拉姆这么一号人物了。
至于觉得罗兰和芙拉姆有过节也很正常，没过节的话，哪个三环小魔法使会想这种问题啊？
“别误会了，我和芙拉姆女士关系很好。单纯的好奇而已。”
伊露维娅狐疑地看了罗兰几眼，在确认对方貌似不是开玩笑后，也是说出了自己的见解。
“其实这或许没你想的那么困难。”
“七环以上的魔法使和骑士，之所以被称为超凡阶位，是有原因的。”
“最主要的表现就是，他们可以直接借用大源魔力来进行战斗。”
“也因此，原本无法施术的战士职业者，也可以施展简单的法术进行攻击。”
“这甚至无需训练，踏足七环之后，大源魔力本身，就会顺应他们的意志运转。”
“只是不同于本就注重肉体锻炼的战士，魔法使在成为超凡之后，其变化却没有那么大。”
“除了术式威力更大，消耗更小，施术更快之外，超凡阶位往上的魔法使，获得的最宝贵的东西，或许就是对于大源魔力的洞察。”
“因此，他们可以开发许多新的术式。”
“除了像你这样的近战特化魔法使，大多数魔法使的肉体在失去术式保护后，都无比脆弱。”
“虽然庞大的小源魔力，能让魔法使获得充足的生命力，使得一般魔法使拥有比战士更悠久的寿命。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“但要是被刺穿心脏，斩去头颅，毁去小源，且魔法使本身没有留有后手的话，等待他们的也只有死亡而已。”
介绍了一番七环以上强者和七环下的区别后，伊露维娅说出了罗兰期望的答案。
“所以想要杀死一位九环的魔法使，说简单也简单，只要你能确保她靠近她身边，且目标本人没有准备任何保命的后手。”
“以及最关键的，让其无法使用任何术式。”
“只要你满足以上三条，那就需要一把小刀便能杀死一位九环魔法使了。”
罗兰沉默了。
这说了和没说一样。
对付魔法使不就是这三招吗？
近身、偷袭、沉默。
哪个正经法师挨得住这三件套啊？
伊露维娅见罗兰若有所思，也是上前敲了敲罗兰的头：“好了别想了。”
“就算你有办法隔绝大源魔力，人体内小源魔力的储备也是实打实的。”
“而且哪个九环魔法使会傻到让你满足这三个条件啊？”
是啊，芙拉姆怎么可能会让别人满足这三个条件呢？
就算芙拉姆无法使用任何术式，且被偷袭近身了，难道她还没有保命的手段吗？
活了千年，打过魔王的她不可能没有保命的手段，也不可能不知道魔法使的弱点。
难不成她的保命手段失效了？
再想到伊露维娅说的，老皇帝萨拉赫三世近来身体不好，他就知道王都马上要乱起来了。
如果老皇帝只是生病，过阵子就好转了还则罢了，但要是重病不治的话……
啧啧，那可太刺激了。
“喂，你还在发什么呆？上车了！”
伊露维娅站在一辆配备了减震弹簧的高级黑色马车前，开始催促起来。
“来了来了。”

第40章 这种事情不要啊！

学院招生处，芙拉姆带着卡莉娅从里面走了出来。
一切十分顺利，在芙拉姆的面子下，院长很乐意给这位各种意义上的老教授一个面子。
但该走的流程还是要走的，学院单独为卡莉娅举行了一次简短的实战考核。
如果此时站在这里的，是没有经历过瑞斯坎事件的卡莉娅，那她或许无法如此顺利的通过考核。
而经历过生死厮杀的卡莉娅，在面对学院的考核时显得游刃有余。
甚至不需要召唤出影兽，她就轻易在正面击败了那名负责考核的四环助教。
毕竟这个在学院这种象牙塔里成长的家伙，再怎么想也不可能会有那俩追杀了她半个月的混沌使徒可怕。
也不会有那个叫帕克的家伙难对付。
显然院长先生十分满意卡莉娅的表现，并表示相信卡莉娅既然在实战上如此出色，一定可以跟得上学院的课程。
于是顺水推舟地给了芙拉姆一个人情，直接现场解决了所有的入学手续。
当然，卡莉娅觉得就算自己无法通过考核，这个留了嘴大白胡子的胖老头，应该会换一种说辞，然后让自己加入学院。
“手续都办好了，跟我去领学生证吧，领完我带你去宿舍。”
“嗯。”
卡莉娅如此淡然的反应，让芙拉姆有些意外。
她转过身看向正盯着招生处大门若有所思的卡莉娅问道：“你在想什么？”
“我在想……按照时间来说，罗兰这个时候应该已经完成入学手续了吧？为什么没看到他人呢？”
“应该是路上遇到什么事了吧，又或者只是去吃饭了。”
芙拉姆分析起来：“车站和学院都在城东，虽然之间有些距离，但就算是走过来，这个时间也该到了。”
“应该是遇上什么事了……啊，差点忘了。”
芙拉姆突然想起来自己在车站看到了皇女伊露维娅。
自己也是因为嫌和她打交道麻烦，才选择提前带卡莉娅离开的。
只是她忘了一件事。
罗兰，似乎就是伊露维娅那时对她提起的所谓“那家伙”。
芙拉姆面带些许愧疚，看向了卡莉娅：“对不起。”
“啊、啊？你这是干什么？”
卡莉娅显然被芙拉姆的突然致歉弄得手足无措。
“莉娅。你是不是喜欢罗兰？”
“什、什、什、什么！我没有啊，你不要乱说！我才没有这么想呢！”
芙拉姆看着已经自乱阵脚，开始胡言乱语给自己找借口的卡莉娅，默默嘀咕起来：“啊，果然如此。”
只是卡莉娅完全没有停下的意思，嘴里始终往外蹦出一些意义不明的话来。
诸如什么“关心不能算喜欢，朋友之间在意一下能算喜欢吗？”
还有“首先我们得先定义一下，什么叫‘喜欢’”
接连便是难懂的话，什么“单纯友情”，什么“只是朋友”的。
让芙拉姆看的都想发笑。
“停，莉娅。停下吧。”芙拉姆忍着笑意让卡莉娅停下。
这家伙也太好懂了。
一想到这里，芙拉姆顿时乐不出来了。
自己貌似坑了自己的好弟子一把。
“莉娅，如果罗兰有一天突然有了伴侣，而且那个伴侣不是你，你会怎么想？”
“嘎！”
卡莉娅一下子愣在了原地，短暂失去了思考能力。
显然她完全没有思考过芙拉姆所说的这种可能。
“可、可是他都答应我了！要、要和我做一辈子朋友的！”
卡莉娅激动的握拳，身子前倾，将脸贴到了芙拉姆面前，想要证明这种事情不可能发生。
“只是朋友不是吗？这妨碍他另外找个伴侣吗？”
“嘎！！！”
“可、可是他身边除了我以外，也没有认识的其他女生了吧？”
卡莉娅还未放弃侥幸。
“谁说的？”芙拉姆歪了歪头：“就算他现在没有，以后呢？”
“学院里的女学生可不少。就算比外貌，你也不是有绝对优势的。”
“更别说他确实有除你以外的女性朋友，我还认识呢。”
砰！
卡莉娅号，宣告沉默。
芙拉姆的一番大实话，戳穿了卡莉娅的一切狡辩。
见自己打击的差不多了，应该足够让卡莉娅放弃幻想之后，芙拉姆踮起脚，尽力让自己的手能搭在卡莉娅的肩上，然后拍了拍。
“所以啊莉娅，赶快动手表明心意吧！”
“犹豫就会败北！”
“不抓紧表明心意的话，可是会被别人抢先的！”
……
与此同时，王都中心公园外。
原本的黑色高级马车此刻已经变成了一堆阴燃的灰烬。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
倒霉的马车夫倒毙路旁，原本应该存在头颅的位置已经空空如也，只剩下一地的血迹。
一处已经化作废墟的房屋内，罗兰看向已经沉默不语的伊露维娅说道：“我收回我之前对你的同情心。”
“每次和你一块，总能遇到不必要的麻烦。”
“抱歉……”
“算了算了，算我倒霉就是了。”罗兰叹了口气：“先离开这吧。”
罗兰收剑入鞘，朝着坐在地上的伊露维娅伸出了手，想将其从地上拉起来。
但伊露维娅没有握住罗兰伸来的手，自己双手撑地站了起来。
罗兰见此，也是将手叉在腰上，开口调侃起来：“你倒是淡定。话说回来，不告诉我敌人是谁吗？”
“这次要不是我这个近战特化的家伙在你身边，那个刺客可就得手了。”
罗兰指了指马车废墟里，那已经化作一具骸骨的刺客。
“在你的术式完全起效前，他那沾染了炼金剧毒的匕首，绝对能刺破你的皮肤。”
罗兰拿出了那柄缴获的匕首，原本应该锃光发亮的刀身，此刻散发着一股幽绿的色泽。
说着他拿起匕首，在墙壁上轻轻划了一下，那砖石垒砌的墙壁上，顿时多了一道被腐蚀出来的漆黑刀痕。
伊露维娅低着头，没什么交谈的意愿，只是再次开口道歉：“抱歉……又把你卷了进来。”
“早知道……我就不来找你了。”
“这样你也不会像现在这样……”
说着伊露维娅抬起头，冲着罗兰露出一个比哭勉强强上一些的笑容。
就连说话，都是断断续续的。
罗兰沉默着将这柄匕首装进了腰间原本用来插禁魔石刀的刀鞘，然后转移起话题：“这柄匕首就归我了，也算是我的战利品了。”
“看在它的份上，今天我就当无事发生好了，毕竟不是每天都有人上赶着送装备的。”
“……嗯。”伊露维娅依旧顶着那副勉强的笑容点了点头。
只不过这次她发出的音节里，多了点难以掩饰的哭腔。
罗兰看着强装开心的伊露维娅，突然有那么一瞬间，他觉得这家伙貌似也没比卡莉娅难懂多少。

第41章 卡莉娅：敌人！是敌人啊！

罗兰和伊露维娅在原地站了一阵后，才有人手姗姗来迟。
监察总局的人手，禁卫军的人马，还有城防军。
三方负责王都安保任务的势力，都派了人过来。
皇女遇袭，这可不是小事。
虽然这种事在过去的一个月里，已经发生了好几次了。
“抱歉皇女殿下，我们来迟了！”
相似的话语重复了三次，伊露维娅听得有些厌烦，只是招了招手示意这群人做好善后工作，便用眼神示意罗兰和自己一块离开。
“抱歉啊，本来说好带你在王都转一圈的。”
“结果弄成这个样子。”
伊露维娅低着头，一脚踢飞了路上的一块石子儿。
罗兰没有接话，只是安静地跟着伊露维娅。
伊露维娅也没再继续说话，两人就这么沉默地朝着学院的方向走着。
沉默的气氛维持了五分钟后，走出戒严区的伊露维娅才回头看向罗兰：“喂，你就不说些什么安慰我吗？”
“我觉得对你来说，自己静静比我的安慰强。毕竟我根本不会安慰人。”
“那也好歹说两句场面话吧！”
伊露维娅不满地看了眼罗兰，随后转过身背对着罗兰说道：“跟上，耽搁了你这么长时间，就破例用些特殊手段去学院吧。”
“刚好我的入学手续也还没办呢，一起啊。”
话音刚落，伊露维娅突然回过头，冲着罗兰做了个鬼脸。
“愣着干什么，跟上！”
罗兰站在原地释怀的笑了。
好吧，他再次收回之前的评价。
这女人还是比卡莉娅难懂多了。
他现在唯一可以确定的事就是，伊露维娅对自己并无恶意。
仅此而已。
而罗兰也很快看到了伊露维娅所说的特殊手段。
那是一个军用传送阵。
小型的，方便大规模的军队在庞大的王都范围内调动。
一般而言，少于千人的军队调动，都不被允许使用军用传送阵。
毕竟这东西的消耗太大了，即便对于那些富得流油的贵族而言，启动一次传送阵的代价，也足够让他们肉疼一阵的。
但显然，对于伊露维娅而言，这种规定应该略等于不存在。
“真的要用吗？”
“放心吧，一些魔能结晶而已，我还是出的起的。”
伊露维娅解释起来：“反正只要自费使用传送阵，没人会说什么的。”
“……这耗费不少吧？”
“哎呀，你话好多啊，又不是花你的钱？”
伊露维娅催促着罗兰走到传送阵内，然后示意一旁的操作人员启动传送阵。
伴随着一阵光芒闪过，两人已经来到了王都魔法学院外侧的道路边的一处小广场上。
而朝着道路尽头看去，一座连接着湖心岛的大桥呈现在两人眼前。
只要走过桥，就到那建立在一座湖心岛上的王都魔法学院了。
“不愧是皇女啊，财力果然非同小可。”
“刚刚那一次消耗的魔能晶石，足够我不吃不睡干上半年委托的了。”
伊露维娅看着身旁咋舌的罗兰也笑了起来：“到地方了，先去办入学手续吧！”
……
招生处前，卡莉娅正坐在大楼前的台阶上发呆。
将手肘支在膝上，撑住自己歪着的头，卡莉娅长叹出声。
芙拉姆刚刚走了，她说自己得去一趟法术院的自己的办公室找些东西。
虽然芙拉姆走之前，本想带着卡莉娅去宿舍，至少认个路。
但卡莉娅似乎听进去芙拉姆之前说的那番话了。
她决定在这等罗兰过来。
只是等啊等，太阳都快落下去了，罗兰都还没过来。
“好慢啊这家伙……”
卡莉娅嘟着嘴，从兜里拿出一包饼干吃了起来，同时开始在脑海里构思待会看到罗兰时该说什么。
只是越想，她的心就越乱。
越想就越跑偏。
想的脸都开始红了，卡莉娅都没想明白到底说什么合适。
更准确些说，她知道该说些什么，毕竟从小到大那么多的话本小说她也不是白看的。
毫不夸张的讲，她拥有庞大的理论恋爱经验，与上百句经典告白台词的知识储备！
虽然从未进行过实践，但无可否认的是，她的理论知识确实相当丰富。
她只是害怕失败。
她只是……不敢去想失败的后果。
卡莉娅吞下最后一口的饼干，抬头眺望远处的大桥，还是没人过来。
“呼……看来时间还早。”
卡莉娅松了口气，然后打开放在自己身边的行李箱，在里面翻找起自己带来的零食。
临上车前，她还是在瑞斯坎的车站买了不少的——虽然大部分已经在车上吃完了，毕竟昨晚的晚餐，她确实没吃饱。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
所幸还剩下了一些，卡莉娅此刻正在寻找昨天买来的那袋干鱿鱼丝。
只是翻着翻着，她突然听到了一阵脚步声，还有熟悉的魔力气息。
她突然停下翻找的动作，猛地转头看向身后。
“罗兰！”
卡莉娅一眼就看到了罗兰，站起身蹦蹦跳跳地挥手打起招呼来。
当然，卡莉娅原本欣喜雀跃的心情还没持续哪怕一秒的时间，就瞬间化作了一阵寒风把她钉在了原地。
女人！是女人！
啊啊啊啊啊啊！！！
怎么会这样！明明才半天不到的时间啊！怎么这家伙身边突然就多了个女性朋友！
等等！
卡莉娅突然反应过来了，芙拉姆那时为什么要和她道歉。
如果那时她没有带着自己走的话，那自己不是完全可以陪在罗兰身边吗！？
意识到这一点后，卡莉娅意外的冷静了下来。
整个人的状态气质都发生了改变，仿佛回到了那时于小巷中与帕克对峙时的她。
冷峻，严肃，不嘻嘻，还带着些杀意。
她蹲下身子，一把合上行李箱，然后拎着箱子便快步朝着罗兰走了过去。
而正和伊露维娅有一茬没一茬搭话的罗兰，也是注意到了那个正朝着自己飞奔的人影。
“卡莉娅？”
“嗯？”
罗兰与伊露维娅的眼神都同时看向了前方。
很快，卡莉娅便来到了两人面前。
她连看都没看伊露维娅一眼，好吧，她还是看了一下的，确认了一下两人有没有肢体接触。
果然没有，看来只是普通朋友吧。
嗯，一定是普通朋友！
在微不可查的快速观察后，卡莉娅冲着罗兰开始抱怨起来：“你怎么现在才来？我都等你半天了！”
“遇到些事情……不对，你等我做什么？”
“你不是说好要在学院里好好照顾我的吗？你不会忘了吧？”
看着眼前似笑非笑的卡莉娅，罗兰觉得，自己还是小觑了卡莉娅。
但伊露维娅此刻的举动更令人难以捉摸。
她打量起卡莉娅，然后看了看罗兰，随后捂嘴轻咳两声：“看来是碰见熟人了呢。”
“那我先去办入学手续了，你们慢慢聊。”
“保持联系哦~~~”
伊露维娅冲着罗兰眨了眨眼，挥了挥手，便自行朝着招生处走去。
虽然不知其用意，但看着一脸得意的卡莉娅，罗兰觉得自己貌似避免了个麻烦。
只是一想到伊露维娅身后代表的那些麻烦，他就更头疼了。
毕竟从当时那群姗姗来迟的救援队伍脸上，罗兰没有看到任何慌乱。
他只看到了麻木与恐惧，甚至厌恶。

第42章 坏了，你不会是在托孤吧？

“罗兰，那个家伙是谁？”
听着耳畔传来的声音让罗兰意识到一件事。
他的麻烦还没结束。
“入学考核里的搭档而已。”
“考核还有搭档吗？不一般都是单人的吗？”
罗兰解释起来：“考核允许组队，但不能超过两人。”
“只是通常而言，一般人都会选择进行单人考核，毕竟双人组队的话，考核的难度和复杂程度也会上升。”
卡莉娅把罗兰朝着自己的方向轻轻拽了下：“那你还组队？你参加考核的时候才两环吧？”
“你也知道我才两环啊？所以我更得找个帮手啊。”罗兰摊了摊手：“而且当时的考核内容，是进入一处试炼秘境中，生存三天。”
“也正因为考验的是生存，我才能侥幸通过考核。论实力，我不如考核中的任何一个人。”
“但论起保命的手段和跑路的技巧，他们还嫩得很。”
说着，罗兰笑了起来。
他自然不可能将所有的事情都对卡莉娅和盘托出。
并非是不信任卡莉娅。
而是目前连他自己也不清楚此刻王都，是个怎样的漩涡。
唯一可以肯定的是，在伊露维娅被定为未来的皇位继承人后，针对其的暗杀就没有停止过。
若非军部始终站在皇室这边，伊露维娅的处境或许还要更加危险。
但即便如此，从今日的遭遇来看，即便是军部也未必能面面俱到。
即便此处是王都，即便此处拥有直属皇室指挥的精锐禁卫军与城防军，以及负责卫戍王都的两个精锐魔导兵团。
但暗杀这事，并非军部所擅长。
监察总局，这个名义上归属军部管理的部门，才是真正负责这方面。
但不同于在地方，军队对各地的监察局分局有着绝对掌控权，在王都的监察总局完全可以忽视军部的指挥与命令。
而显然，虽然监察总局没有表明态度支持任何一方，从始至终保持中立。
但这种中立，本身就是一种偏向。
就好像泰迪打藏獒，你坐视不管就是向着藏獒那边一样。
但凡监察总局向着伊露维娅一点，这种在王都大街上发生的刺杀，根本不可能会发生。
同样的，但凡监察总局向着刺杀方一点，伊露维娅也不可能活到现在。
王都太复杂，他想回老家。
他望向卡莉娅，心想这家伙还是少知道点为好。不然这家伙又要发挥她的惊世智慧了。
“喂，你的眼神是怎么回事？”卡莉娅撇了撇嘴，她总感觉罗兰的眼神里带着些许关爱的目光。
“没什么，先去办入学手续吧，然后我带你去学院的食堂，味道很不错哦，而且还免费。”
“免费！”
一听到吃的不要钱之后，卡莉娅顿时将心里的那肚子本就不多的弯弯绕绕丢了出去。
怎么能让这些不知所谓的东西占了自己的胃口呢？！
看到卡莉娅的反应，罗兰松了口气，看来王都的第一天就要这么迎来相对平稳的结束了。
……
法术院，高级顾问教授专属的一间私人办公室内。
芙拉姆操控魔力将自己托举起来，飞到一处书架的顶层。
在装满各类珍贵魔法书籍的书架上，芙拉姆数着数，然后在左起向右第十二本书的书脊上停下了自己的手指。
“找到了。”
芙拉姆将书从书架上取出。
书本身没什么特殊的，只是一本魔力感应有关的入门教学书籍。
但是这本书的封皮内，却藏着一把钥匙。
一把本绝不应该出现在她手里的钥匙。
只是人生便是这样，漫长的人生更是如此。
你会认识数不清的朋友，然后朋友们会因为寿命先行一步，并在死前交付给你一些他们认为珍贵的东西，作为他们死后留给你的念想。
芙拉姆手上有很多这样的礼物。
比如那差点在瑞斯坎惹出事故的秘钥。
那本是斩杀魔王后，她自己与勇者队伍里的那位信奉真理之神的学者的杰作。
她如今依旧记得那个戴着眼镜，喜欢用撬棍敲人脑袋的暴力女的模样。
只可惜，在魔王战争结束后，她参与到了极北不可知之境的探索中，然后再也没回来。
芙拉姆并不伤心，她知道那家伙的人生追求便是冒险与探索，是真理与未知。
死在求知与探索的途中，或许才是她想要的。
毕竟这家伙加入讨伐魔王的队伍，也是因为魔王军阻碍了她的学术活动。
此刻她翻找出的钥匙也是一样。
不过却更为特殊。
这并非友人的遗赠，而是更为沉重的托付。
萨拉赫三世，那个小时候仗着皇子身份一直缠着自己，要自己教他法术的家伙，在他病重陷入昏迷前，将这把钥匙交给了她。
这个原本完全没有继承皇位希望，也志不在此的皇子，最终因为两位兄长接连的意外去世，被迫继承了皇位，中断了他原本的冒险家生涯。
“眨眼的功夫，那个小鬼也要死了吗？果然不能和人类相交过深啊……”
芙拉姆低头看向躺在掌心的钥匙，然后将其攥在掌心之中。
萨拉赫三世已经失去意识命不久矣的消息，此时在王都里已经不是什么秘密了。
要不是那天芙拉姆是秘密去见的萨拉赫三世，或许她此时已经被一群人盯上了吧？
不……或许已经被盯上了。
干扰并诱骗卡莉娅带出秘钥的，除了那位混沌兄弟会的司教，可还有一位老熟人，他现在可正大光明的就在王都里待着呢。
“开启皇室传承密室的钥匙就这么随便的给我了吗？萨拉赫你这家伙，还是和小时候一样，完全不管别人的想法，就知道一意孤行。”
芙拉姆轻声吐槽起来。
在确认钥匙没有问题之后，芙拉姆也是决定换个地方藏。
学院虽然安全，但在这个各方势力逐渐展露野心的现在，这里也并非万无一失。
保险起见，她还是先随身携带吧。
至少比放在这里强。
芙拉姆将钥匙收好，然后落到了地上，她打算去找自己的傻学生了。
这次可得好好叮嘱她，不能再到处乱跑了，还有罗兰那小子……
“咚咚咚”
“芙拉姆女士，您在吗？我是罗兰。”
“进来吧。”
芙拉姆意念一动，魔力打开了办公室的门。
罗兰见门打开，也是迈步走了进来，看向芙拉姆说道：“能麻烦您件事吗？”
“这么快就想动用我许诺的人情了？”
“额……如果可以，还是先别用，我想问问，有什么办法能去学院里的那座真理大图书馆？”
芙拉姆意外地看了眼罗兰：“没想到你还挺好学的，一来就要去那里吗？”
“这倒确实不用消耗我的人情，我一向喜欢好学的学生。”
芙拉姆的脸上露出了这样的表情：“= w =”
“拿去吧，这是通行证。”
“啊、啊，好的，多谢芙拉姆女士！”
“不用谢，记得好好照顾卡莉娅就好了。”
罗兰听完这话，原本因为事情进展顺利而雀跃的内心顿时降到了冰点。
他想起了系统的那个任务。
心里不由得咯噔一下。
这不会是在托孤吧？

第43章 默念汝所求之物

一想到系统的任务，罗兰就觉得一阵心凉。
找到芙拉姆的“尸身”这点或许可以通过卡统子哥的智商bug来实现。
或者说，他已经成功了。
系统的任务栏上已经显示他完成了部分一阶段任务。
只是接下来的死因部分，就有些为难罗兰了。
人还没死呢，怎么找死因？
而且如果没判定成功，那岂不是说刚刚路上自己和伊露维娅的推测是错误的？
幕后黑手其实并非用的那传统三板斧杀死的芙拉姆，而是用某种更直接的方式？
还是仅仅只是关于死因的思路，还不足以被判定为死因，需要找到某些证据，或者像在瑞斯坎时那样，得知事件的完整经过才算？
“艹，你不是天命救世主系统吗？怎么干的全是侦探的活？”
系统没有回应。
罗兰也没打算和芙拉姆说起这事。
毕竟，如果只是警惕就能躲过的灾祸，芙拉姆也就不会死了。
在自己捋清楚大致情况前，胡乱提醒只会起反效果。
自己还是当好“托孤重臣”和好学生吧。
在谢过芙拉姆之后，罗兰表示卡莉娅已经吃饱了回宿舍休息了，顺带将卡莉娅的宿舍号给了芙拉姆。
做完这一切，罗兰才拿着芙拉姆给予的通行证前往了学院内的那座真理大图书馆。
作为大陆信史学会明着全力支持的高等学府，这座图书馆也由大陆信史学会出资建立。
其中存放的所有书籍与知识，都代表着大陆信史学会储存的所有知识。
分享知识，亦是真理之神的教诲。
除了禁忌的部分，剩余的知识不该被垄断，尤其是历史。
只是这般储存着如此庞大信息与书籍的图书馆，自然不可能是通常理解中的“图书馆”。
据罗兰参加考核时了解到的信息，大陆信史学会在学院里建造的图书馆，充其量只是摆设，一个通往真正图书馆的入口。
图书馆是对外开放的，只要你是学生，就可以自由借阅，只要记得还就行。
除此之外，没有任何准入门槛。
但真正的“图书馆”，就不是对外开放的了，那是大陆信史学会通过空间手段制作出了一处庞大秘境。
只有通过那座大图书馆地下一层的大门，才能抵达的知识宝库，可不是什么人都进入的。
也因此，罗兰相信那里会有他想要的答案。
如果连这里都找不到有关原初符石的线索，那他基本可以宣告放弃了。
这里没有的知识，那就是实打实的失落知识了。
虽然夜色已深，但还没到图书馆的闭馆时间，罗兰跨步走到了地下一层，那扇看上去布满灰尘，实则只是笼罩着一层朦胧光晕的木质大门前。
这里无人驻守，就好像一个真的地下室一样。
倒不是学院不重视，而是这里的防护不需要守卫。
没有通行证的人，即便想出办法强行破解防护符文，也不会进入真正的图书馆，至于他们会去哪……谁也不知道。
站在足有三人高的大门前，罗兰拿出了芙拉姆给的通行证，这是一块长方形的木牌，上面刻着个真理十字天秤。
单看成色，少说也是几百年前的物件了。
“还能用吗？”
罗兰怀着些许质疑，将木牌对准大门，然后往其中注入魔力。
随后，木门上那层灰蒙蒙的光晕消散，大门缓缓打开。
罗兰收起木牌，然后走了进去。
……
伴随着脚步迈过大门的一瞬间，罗兰便感受到了一股空间上的置换。
下一刻，他便置身于一片纯白之间。
没有想象中的天花板，没有理应存在的地面。
整片纯白的空间都被书籍与排列整齐的书架塞满，看不到任何别的东西。
罗兰总感觉这既视感有些强，回忆了一阵，他终于在记忆里对上了此地的场景。
“这不是地球图书馆吗？”
是的，地球图书馆。
眼前的场景和罗兰上辈子看过的一部特摄中，一位男主的能力简直一模一样。
那用法会不会也一样呢？
这里显然不存在什么图书管理员，眼前的如此多数，光靠自己找，怕是找上一年都找不到准确的书籍。
这时，罗兰的眼前也多出了一行文字。
【默念汝所求之物，知识会自主浮现。】
闭上眼，脑海中回想自己想要的知识……原初符石。
伴随着罗兰开始思考，无数的书架开始飞快的腾挪、平移，然后消失无踪。
最后只剩下一个书架，只剩下书架上的一册薄薄的书。
书本的封面破败不堪，上面的文字也不是如今大陆主流的文字，而是“符文”，看上去也就只有十来页的
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
是的，就是魔导科技上会应用到的符文。
这种文字本身便带有力量，只是通常在未被激活的情况下会呈现惰性状态，需要通过魔力来激活。
这种文字由于难以理解，读音怪异，难以学习，书写复杂，且单个字符伴随着书写方式不同具备不同含义与作用，从未被用作主流的文字过。
要不是罗兰在此方面有所研究，自身学习过符文的书写与含义，还真看认不出来这鬼画符一般的符文书写的文字。
也好在，他学会的那些文字，足够他看懂这册古书破败的封面上，那残缺不全的几个字。
“什么什么史诗？”
“诗歌吗？难怪这么薄。”
“可惜前面的文字已经看不清了，不知道是描写什么的诗歌。”
罗兰翻开书，发现大多数诗句都是断断续续的。
不是少了前一句，就是少了后一句，要么干脆在中间断开。
原本应该誊写其上的字符，统统化做了模糊不清的黑点。
如果是普通文字，或许罗兰还可以从形状上推测还原一下，但遇上符文这种高复杂性的文字就抓瞎了。
罗兰只得寻找相对完整的诗歌，然后慢慢地回忆符文的含义，再将其转化为自己所能理解的词汇。
耗费了一小时后，罗兰总算是还原出了一段相对完整的诗歌。
翻译成大陆通用语的话就是
“穹苍下，精灵众王得其三”
“死境中，诸魔王庭得其七”
“尘世间，必死凡人得其九”
“世间诸法，皆由其始”
“无上诸神执其尊……”
罗兰念出自己还原出的诗词，虽然他不知道诗歌到底所指为何。
但他下意识地往原初符石上联想了。
这处图书馆，可不会提供给他无关的信息。
既然这是这本诗歌集上唯一的有效信息，那那句“世间诸法，皆由其始”的含金量就很高了。
罗兰又看了几眼诗集，将刚刚那段诗歌的原文符文记在了脑子里，随后便离开了此处。
回到表面的图书馆后，罗兰快步上楼，赶在图书馆关门前，借出了一本符文含义大全。
他得回去好好核对一遍。
如果翻译无误的话，那他就得重新端正自己对原初符石的态度了。
在这个世界上，和神明有关，和起源有关的事物，没一个简单的。
这原初符石的力量，绝对还没完全开发。

第44章 只是监护人罢了

“喂，你就真的不打算理我一下吗？再怎么说我也是在图书馆门口等了你一小时的诶。”
伊露维娅走在罗兰身后，嘟起嘴侧着朝前探头，想看到罗兰的表情。
但罗兰依旧一言不发，甚至加快了脚下迈步的速度，一下子拉开了两人的距离。
“喂！”
伊露维娅见罗兰一点停下的意思都没有，也是小跑着追了上去。
用余光发现伊露维娅追上来的罗兰，干脆直接用闪现朝前拉开了距离，随后在伊露维娅身前十步站定。
“皇女殿下，别再跟过来了。”
“我知道你在冷风里等了我很久，但是鉴于你我为数不多的几次合作，都只是单方面给我带来了麻烦。”
“所以我拒绝你刚刚对我发出的邀请。”
伊露维娅有些不服气地想开口，却被罗兰直接打断；“请别发誓说什么‘不会给我带来麻烦’之类的话。”
“在王都局势平稳之前，请容许我拒绝和你之间的一切合作。”
“哎呀好了啦，刚刚我话还没说完你就开始跑。现在连解释都不听，就不能等我把要说的都说完吗？”
伊露维娅气鼓鼓地双臂环抱在胸前，本就不可小觑的身材此刻更是随着沉重的呼吸声产生些许的上下浮动。
罗兰摊开双手：“谁让你在门口堵我的？”
“这不是从芙拉姆女士那里知道你在这，我才找过来的吗？”
“你去找芙拉姆女士了？不对，你和她很熟？”
“当然，再怎么说我父亲也是她的学生，怎么可能不认识？我的魔法启蒙还是芙拉姆女士帮忙的呢。”
伊露维娅继续说道：“好啦说正事，学期末的考核组队再说好了，反正时间还早。”
“我要和你说的是另一件事。”
伊露维娅左顾右盼一番，随后拿出了一个巴掌大的魔导装置，随后启动了一个静音结界。
“装置持续的时间不长，我长话短说。”
“有人要针对芙拉姆女士下手，目标或许不是她本人，但肯定会波及到她身边的人。”
“你已经被那群人包括在内了。”
“今天早上那伙刺客的目标虽然是我，但你也在他们的刺杀范围里。”
“简单点说，就算杀不掉我，杀了你，他们也算达成目标。”
话音刚落，结界的持续时间到了。
而伊露维娅手上的装置也冒出了些许火花，看样子是报废了。
罗兰嘴角抽动，看着眼前笑靥如花的伊露维娅，他只觉得人生艰难。
“我是什么时候被盯上的？”
“还在查。但就目前的调查来看，和瑞斯坎的事件有关。”
伊露维娅没有继续说下去，罗兰也很配合的没有继续问。
很快伊露维娅换了个的话题：“所以，真的不考虑和我合作吗？”
“就当是为了你自己也好。”
“就算是你一直躲在学院里不出去，他们也有一大堆的方法弄死你哦~~~”
“要我说几种出来吗？能把你置于死地，还不被牵扯的方法？”
罗兰使出塑能之手，屈指一弹赏了伊露维娅一个脑瓜崩。
“哎呀！”
“你看我还有的选吗，殿下？”
伊露维娅捂着额头，然后冲着罗兰笑了起来：“放心吧，明天就能把具体消息告诉你了。”
“到时候我们在芙拉姆女士的办公室见，她的事情我也已经告诉过她了。”
“具体时间我明天早上告诉你。”
罗兰有些意外：“你打算明天早上再过来一趟？”
“你已经待在这一下午了吧？不回皇宫吗？”
伊露维娅脸上露出了做作的惊讶表情：“啊啦，王都魔法学院可是寄宿制的哦，不允许走读。”
“就算是王储也是一样的哦。”
“所以办理完入学手续的我，自然要住在宿舍啦。”
“另外……”
伊露维娅突然凑到了罗兰耳边，这还是她第一次离罗兰如此近：“其实今天下午，我办好入学手续后，并没有马上离开哦。”
“我一直都躲在你和那个卡莉娅小姐身后偷看。”
“办理手续也好，之后一起吃饭也好，还有吃完饭后你送她去宿舍也好，我都看在眼里哦~~~”
伊露维娅的话语让罗兰背上猛地出了一阵冷汗。
什么尾行痴女！
原来自己没在招生办里遇到伊露维娅，不是因为对方在趁着自己和卡莉娅聊天的时候完成的手续提前离开。
而是躲在里面干脆没走吗？！
话说回来，伊露维娅的隐藏技巧，居然高明到这种地步吗？自己居然全程没有发现丝毫的动静？
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“你和她是恋人吗，罗兰同学？”
明明面带笑意，语气也相当温和，但罗兰却从中听出了一些别样的味道。
“严格点说的话，我算是她的临时监护人吧。”
“诶？”
“听不懂吗？理解成家长或者宠物的饲主就好了。”
罗兰旋即将自己与芙拉姆的约定说了出来，听完讲述的伊露维娅点了点头：“是吗……原来如此啊，你是这么看她的啊？”
“那在你眼里，我算什么？”
伊露维娅下意识地脱口而出，只是说完她就开始后悔了。
因为她很快就听到了罗兰的回答。
“麻烦本身。”
“……”
果然，这家伙果然会这么说啊。
“还真是毫不意外的回答呢。好啦好啦，‘麻烦’现在要回宿舍睡觉了。其他事明天早上等我收到传讯再告诉你吧。”
伊露维娅背过身消失在夜色中，直到确认罗兰看不到自己后，她才长出口气。
不似伪装的微笑出现在了她的嘴角，就连脚下的步伐也轻快了不少。
虽然近来的烦心事与麻烦事几乎填满了她的生活。
但今天总算多了两件值得开心的事。
虽然不多，但作为高压环境下的放松也早已足够了。
“看来今晚能做个好梦了。”
伊露维娅很快便走到了宿舍区。
得益于学院宽阔的占地与丰沛的财力，加之每年数额稀少的新生数量，使得校方完全有实力为每个学生都提供一栋二层小别墅作为宿舍使用。
当伊露维娅准备去看看自己的新住所时，她却在昏暗的路灯下看到了一个不算熟人的熟人。
“那是……罗兰的家养宠物卡莉娅小姐吗？”
“她在干什么？”
伊露维娅停下打开房门的动作，站在原地看向状态似乎有些不对劲的卡莉娅。
对方一直愣愣地站在路灯底下，望向路口，一动不动。
伊露维娅朝着卡莉娅视线的方向看去，却什么都没看到。
这时，一个头戴高帽，穿着一身黑色长风衣，戴着一副金属覆面面具的高大人影出现在伊露维娅身边。
“殿下，这位魔女小姐已经这样站着有半小时了。”
“没人尝试去问她一下吗？”
“还未正式开学，学院里的学生大多还在休假。”神秘人继而说道：“刚刚有位学生路过，试图与其搭话，但未得到任何反馈，便快步离开了。”
“嗯，我知道了。”
“殿下您要做什么？！”
见伊露维娅朝着卡莉娅走去，打扮奇怪的神秘人顿时急了起来。
这一看就不对劲的场景，要是让皇女殿下又遭遇刺杀怎么办？
之前军部没有出动“帽匠”保护皇女也就算了，要是出动了还是没用，那就是大问题了！
“当然是关心一下同学的心理健康了。”
“放心吧，再怎么说我也是魔女，否则我早就死了。”
“活不到长大，也躲不过刺杀……”

第45章 什么意志坚定，只是吃撑了吃不动而已。

“帽匠”没再多说什么。
隶属军部管辖的独立特务机构中的一员，他自然也了解这位皇女的性格。
在她做出决断的时候，最好别和她对着干。
更别提如今的军部，可是被这位看上去人畜无害的皇女死死捏在手中。
可以说，即便她如今让军部直接反叛，也不是不可能的事。
他很好奇对方是如何做到的这一点，是如何让上头那群老顽固言听计从，又如何拉拢了大批的中层军官。
但他也不好奇。
因为那些站在皇女一边的高层，在发表完声明表明态度后，就几乎不会露面了。
联想到这位皇女的传说……他觉得自己还是不要继续好奇下去才好。
但必要的保护还是需要的。
他再度消失在夜色中，然后跟在伊露维娅身后，保持着一个自己能及时施以援手的距离。
伊露维娅很快走到了卡莉娅身边，在仔细观察之后，她才开口问了起来：“卡莉娅小姐，你听得到我说话吗？”
卡莉娅：“……”
卡莉娅没有回应，甚至连动作都未产生。
“你忘了我吗？我们今天下午见过的。”
这次卡莉娅有了些许的反应，她的眼皮抖动了两下。
伊露维娅见有效，也是开始翻找起什么。
然后她从兜里拿出了一个看上去简陋至极，就像是用一根粗铜丝弯曲成圆形做成的圆环。
只不过比起这粗糙的，甚至算不上是一个圆形的圆环，串着它的那条链子可谓华贵异常。
不用想都看的出来，这链子是后来另外配上去的。
二者组成了一条看上去还算可以的项链。
“这个是罗兰送我的礼物哦！你也是罗兰的朋友吧？他有送你什么礼物吗？”
“咔、咔”
卡莉娅的脖子开始发出两声响动，似乎想扭头到伊露维娅的位置。
“哎呀，这礼物还是当时在考核的时候他送给我的呢！”
“一想到当时的场景……”
伊露维娅开始给愣在原地的卡莉娅滔滔不绝地讲述起自己和罗兰的考核经历，以及这枚戒指的来历。
在经过了一番添油加醋……啊不对，是让整个故事全部变成油和醋之后，卡莉娅的拳头开始慢慢攥紧了。
躲在一旁黑暗之中看戏的帽匠只觉得太劲爆了。
没想到自己居然还能吃到皇女的八卦，这下就算是死也值回票价了啊！
不对，这是自己能知道的八卦吗？
原本都打算从兜里拿点吃的出来，边吃边看戏的帽匠突然打了个冷颤。
而伊露维娅这边的尝试也得到了效果明显的反馈。
卡莉娅突然恢复了正常，蹲下身子开始大口喘气，嘴里还不时嘀咕起来。
“太可怕，我好像做了个噩梦……”
“罗兰被别的女人抢走这种事情不要啊！”
“哪怕是梦也不要啊！”
“诶不对，这是哪？我不是在床上睡觉吗？”
后知后觉的卡莉娅突然意识到了自己所处的环境，然后下意识地朝自己的右手边看去。
伊露维娅见卡莉娅朝自己看来，也是弯腰挥了挥手：“你好啊，卡莉娅小姐。又见面了。”
“有想我吗？”
“才没有啊！你这个女人为什么会在这里！？”
卡莉娅一个后跳拉开距离，然后警惕地看向伊露维娅。
“啊呀，真失礼啊，明明我刚刚帮你解决了个大麻烦才对。”
伊露维娅倒是没太在意卡莉娅的态度。
毕竟她很清楚卡莉娅身为芙拉姆的身边人，已经上了某些人的名单了。
而且比起罗兰那种单纯要他死不同，那群人对卡莉娅似乎更为看重，所制定的计划也更为复杂。
就目前来看，对方已经动手了。
要说有什么好消息的话，在刚刚卡莉娅挣脱某种控制时，一股不算明显的魔力波动出现了。
距离这片宿舍区不远。
在波动出现的瞬间，那个负责自己安保的帽匠就追出去了。
想来很快会有结果了。
“卡莉娅小姐别紧张，你还记得自己刚刚经历了什么吗？”
“经历了什么……”
也意识到自己似乎遭受了什么的卡莉娅，开始努力回忆自己的遭遇。
“我本来准备休息睡觉了，然后我做了个梦……”
“梦？”
“嗯，一个有些奇怪的梦。”
卡莉娅揉了揉眉心，开始回忆起逐渐淡忘的梦境。
“我看到了好多好吃的，梦里到处都是好吃的，就摆在我前面，走一步就能吃到嘴里……”
“然后呢？”
“但我今天晚上在食堂吃的很饱，实在是吃不动了，走到吃的面前也只能眼睁睁看着。”
伊露维娅听完嘴角微微抽动，这就是这家伙站在路灯前发呆的原因吗？
而卡莉娅说完之后，发现了伊露维娅的表情有些微妙。
果然这个女人很讨厌啊！
不想被误会的卡莉娅连忙为自己解释起来：“食堂免费诶！那么多好吃的居然都不要钱！我吃撑也情有可原吧！”
伊露维娅继续回以微笑。
第一次，她觉得小时候学的那些宫廷礼仪如此有用。
同时她也理解了，为什么在罗兰眼里，如此美貌的魔女却只让他觉得是类似“宠物”一样的存在了。
对方此刻的言论，确实有些像那些只知道吃和卖萌的宠物猫了。
根据自己丰富的被暗杀经验，伊露维娅已经差不多得出了结论了，现在只等帽匠回来确认自己的猜想了。
在附和着卡莉娅参与了些有关食堂的话题，伊露维娅半哄半劝地将卡莉娅送回了她的宿舍。
之后她自己才回到自己的房间里。
没过多久，帽匠回来了，手上还拎着一个半死不活的女人。
“殿下，是混沌兄弟会的人。她通过那位小姐放在身边的媒介，远程释放了幻术控制了那位小姐。”
“若非那位小姐的意志坚定，没有受到过多的影响，加上您及时打断，对方怕是会成功在她的意识里埋下一个类似控制开关的术式。”
“果然是中了幻术啊，不过意志坚定这点，我看不见得。”
伊露维娅回想起自己与卡莉娅的交谈，以及对方所回忆出来的梦境内容。
她感觉对方可能并不是意志坚定，只是单纯吃撑了而已。
接着伊露维娅也是有些惊奇地看向眼前的帽匠。
她还是第一次见识到帽匠的手段：“这么点时间，你就问出这么多信息？”
“一些刑讯手段罢了，殿下。”
“能确定那个媒介是什么吗？”
帽匠摇了摇头：“没有线索，这个女人只是送死的炮灰罢了，知道的不多，只负责远程启动术式。”
“殿下，需要我去那位小姐的房间里找一下那个媒介吗？”
“不用了，多少也算我的朋友嘛……明天我会想办法的。有人会解决的。”
“对了。你这家伙，刚刚有在偷听是吧？”
经受过专业训练的帽匠，自然不会被伊露维娅的这句话吓得露出什么明显的反应。
而且他带着面具，伊露维娅也看不到他的表情。
“什么偷听，殿下您指的是什么？没事的话我得抓紧回一趟总部，把这个女人交给同僚，让他们再进一步审问一番有用的线索。”
“王都出现混沌兄弟会的人，可不是件小事。”
伊露维娅轻轻开口：“你最好没有。到底有没有，你自己清楚，有些事情就烂在肚子里，别让第二个人知道，明白没有？”
“是，皇女殿下！”
“走吧，我要休息了。”
“好勒！”
顿感劫后余生的帽匠一溜烟就跑没影了。
至于伊露维娅的护卫工作，自然会由其他人接手。
这可是皇女的护卫任务，怎么想也知道不可能只有他一个人。

第46章 失眠

翌日一早，罗兰打着哈欠从书桌前起身。
经过一晚逐字逐句的校对，罗兰基本可以肯定自己的翻译是没有大问题的。
至少诗歌的大意与他猜测的并无区别。
而从那首还算完整的诗歌里，罗兰可以得出一个相对保守的猜想，和一个相对激进的猜想。
相对保守的猜想是，原初符石来自于远古时期，诸神仍行走于人间的岁月，他们通过原初符石，将魔法带到了凡世。
相对激进的猜想则是，原初符石诞生于诸神诞生之前，是世间万法的起源。
至于为什么会产生这两种截然不同的猜想，主要在于罗兰对最后一句破译出来的句子有着不一样的理解。
无上诸神执其尊……
诸神究竟只是其持有者，还是原初符石的创造者，这可没个准确的说法。
只是罗兰也没法获取更多的信息作证了。
毕竟就连大陆信史学会的数据库里，也只有这么一首语焉不详的诗歌记载了有关原初符石的来历。
迎着透过窗户洒到桌上晨光，罗兰伸了个懒腰。
通宵，还是进行了一整晚脑力活动，还是让他不可避免的感受到了一阵疲惫感。
合上那本从图书馆借来的书，罗兰走到一旁的柜子里，取出学院发的那身校服，然后穿在了身上。
就像每个学校规定的那样，即便是在这个异世界，在学校里你也必须得穿校服。
所幸王都魔法学院的校服没有那么丑。
虽然谈不上多好看，但一身黑色连帽长摆的牛角扣大衣外套，内搭一件白色衬衫和蓝色细领带的搭配，至少算不上丑。
甚至穿在罗兰这种长相颇为人见人爱的人身上，还意外的好看。
而且衣服料子格外的不错，自带那种再没见识的人，也能一眼认出来的“昂贵”的感觉。
有脏乱破损情况直接去教务处换，衣服不合身的话，学校里还有专门的裁缝帮你改。
以上这些，包括校服在内，不收取一分钱的费用。
这已经赢前世学校太多太多了。
换好衣服，拿上借来的书，罗兰准备先去把书还了。
伊露维娅还没给他传讯，说明情报还没到。
自己说不准还完书还能去食堂吃个早饭。
就在罗兰推开门走出宿舍小楼的时候，就发现自己门前的台阶旁边，正蹲坐着一个无助的卡莉娅。
“你这一大早的又在干什么？”
罗兰看到卡莉娅之后，下意识地回头瞥了眼屋内的时钟。
早上6点23分。
“罗兰……我失眠了……”
“哦，那你回去补觉啊，来找我做什么？学院还没正式开学呢，没到你上课的时候。”
“其实昨天晚上，我遇到那个讨厌的女人了。”
“讨厌的女人？”
罗兰听完满头问号，完全不知道卡莉娅在说谁。
“哎呀，就昨天下午和你一块来学院的那个！”
“哦，伊露维娅啊……你们俩之间发生什么了吗？”
卡莉娅摇了摇头：“也没发生什么。”
“不如说，我或许得好好谢谢她才行。”
“你又整出什么幺蛾子了？”罗兰捂脸叹气。
卡莉娅下意识地抱紧了自己，整个人缩了起来：“其实我昨晚一开始还没反应过来……就好像有什么东西在阻止我意识到发生了什么。”
“直到后半夜……”
卡莉娅开始讲述自己昨晚和伊露维娅相遇的经历，以及过了几小时后，自己才后知后觉遭遇什么。
一场幻境。来历不明的幻境。
如果不是昨天晚上吃的太撑，让她在梦里也提不起什么食欲，要不是伊露维娅刚好看到了她，把她从梦境里喊醒。
那自己会走到什么地方去呢？
人生第一次一个人住在完全陌生的环境，周围也全是完全陌生的人，周围唯一算得上认识的，居然还是那个讨人厌的家伙！
一想到这里，卡莉娅就睡不着了。
不，困意依旧席卷而来，但她不敢再睡着了。
直到天蒙蒙亮，卡莉娅直接换好衣服就朝着罗兰的宿舍冲了过来。
听完卡莉娅的讲述，罗兰的脸色也有些差了。
虽然昨天从伊露维娅那里知道，有人要对芙拉姆身边的人下手，但他没想到会这么快。
“我知道了卡莉娅……先跟着我吧。”
罗兰将卡莉娅从地上拉了起来，随后拍了拍对方的肩膀：“吃饭去吧。”
“嗯！”
一听到吃饭相关的话题，卡莉娅果然放松了下来。
罗兰也只好暂缓自己的还书计划，先吃早饭，然后再去图书馆吧。
……
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
食堂内，罗兰看着卡莉娅餐盘中的食物依旧垒的满满当当的，也是心生惊叹。
这已经这家伙第三次加餐了。
对方餐盘里一半的食物，就够他涨的连午饭都不用吃了。
但对卡莉娅而言，她似乎还能继续。
罗兰都怕食堂出台一个卡莉娅条令，以后这家伙吃饭超出多少就要自费。
不过好在食堂的工作人员目前还是好奇居多。
他们都想知道这个长得好看且瘦弱的女孩，到底能吃下多少东西。
就在罗兰与食堂工作人员欣赏卡莉娅的进食表演的时候，一道身影也端着餐盘，十分自然地贴着罗兰坐了下来。
伴随着对方坐下，原本抱着好奇心看热闹的诸多视线纷纷转移了目标。
无论是工作人员，还是食堂里同样用餐的学生。
就连卡莉娅也在看到来者之后，停下了吃饭的动作。
但刚想恶狠狠瞪对方一下的卡莉娅，一想到昨晚对方的帮助，只好选择恶狠狠地咬了下嘴里的叉子。
“嗨，早上好。”
伊露维娅满面笑容地坐在了罗兰身边，全程没有看卡莉娅一下，只是看着身侧的罗兰：“情报已经搜集好了哦。”
“吃完了的话，我们就一块去芙拉姆女士的办公室吧，我已经联系过她了。”
罗兰瞥了眼伊露维娅：“我以为你会用些比较隐秘的方式来传达消息。”
“有什么关系嘛，反正你也好，卡莉娅小姐也好，还有芙拉姆女士，你们三个已经被那群家伙认定为是我这边的人啦。”
“既然如此，还藏着掖着做什么？”

第47章 你有喜欢死老鼠的爱好吗？

“啊，你们终于来了？我都等了好久了。”
芙拉姆趴在自己的办公桌上，整个人显得生无可恋的，完全就是一副提不起任何干劲的模样。
罗兰也是吐槽道：“还不是卡莉娅，这家伙一定要吃饱了才肯走，我们只能等她吃完了。”
“喂！也没有吃很久吧？”卡莉娅有些不忿地反驳起来：“而且再怎么说也不能浪费食物吧？”
三人在罗兰和卡莉娅的拌嘴声里坐在了芙拉姆面前。
随后趴在桌子上的芙拉姆手指一动，整个房间瞬间布满了复杂的阵纹。
随后卡莉娅的天赋法术开始失去控制，她脚下的影子开始扩散，蠕动，随后十分人性化地做出了一个类似呕吐的动作。
随后几具已经开始发烂发臭的，感染了劣化魔王之血的老鼠被吐在了芙拉姆办公室的地板上。
罗兰：“……”
卡莉娅：“……”
我靠！差点就把这几只老鼠忘了！
罗兰和卡莉娅面面相觑，当然，比起罗兰的尴尬，卡莉娅的眼神里则充满了警告的意味。
这也不能全怪罗兰。
原本打算搜集老鼠身上的病毒进行分析的他，怎么也不会想到后面的事情发展的这么顺利。
先是卡莉娅一眼就认出了病毒的来历，后面又是芙拉姆赶来救场。
加上这两件事中间，他和卡莉娅还被那个叫帕克的混沌主教满大街追杀，一来二去的，可不就忘了吗。
而芙拉姆和伊露维娅的脸上则纷纷露出了嫌恶的表情。
不等芙拉姆动手，伊露维娅便摘下戴在手上的手套，唤出了一朵紫色的火焰，将几只死老鼠变成了一地的灰尘。
随后芙拉姆才对其办公室的地板进行了全方位的清洁——直接用一个罗兰看不懂原理的法术，将整个办公室的地板进行了替换。
做完这一切，芙拉姆才看向伊露维娅：“看来好像不用费劲找你说的那什么媒介了。”
说完她才看向罗兰和卡莉娅：“话说回来，你们两个居然有藏老鼠尸体的爱好吗？”
“才没有！”卡莉娅说着指了指罗兰：“他让我干的！”
“嗯，我让她干的。”
伊露维娅闻言，都不由得离罗兰远了些。
没有女生会喜欢老鼠。
就算有，也不会喜欢这种浑身长满绿色脓包，皮肤大片脱落，眼睛往外瞪，尾巴剩半条的老鼠。
她都对卡莉娅肃然起敬了。
居然敢往自己的影子里藏这种东西。而且藏着藏着居然就忘了。
罗兰咳了咳，然后解释起了这么做的原因，以及为什么自己和卡莉娅会把这几只原本计划用来当做实验品的老鼠忘掉的前因后果。
听完了罗兰的解释，伊露维娅表示了理解。
“也对，毕竟从事件开始到现在，也就几天的时间而已。”
“几天时间里发生了这么多事，下意识忽略了也正常，毕竟也不是用常规的储存手段。”
芙拉姆嘟着嘴有些不满：“话是这么说，但你心也太大了莉娅……这些老鼠本就是那些混沌兄弟会的人手段。”
“你留在身边，不就是给他们施术的手段吗？”
“施术？”罗兰想起了卡莉娅对自己说的遭遇：“所以卡莉娅昨天晚上的遭遇是这么来的？”
伊露维娅点头：“嗯，帽匠已经连夜审讯过了。虽然那个被逮住的家伙知道的不多。”
“但根据已有的线索，还是能得出一些线索的。”
“他们想控制卡莉娅小姐，控制她在某些关键的时候做某些事情。”
伊露维娅说出的情报，让罗兰突然打了个激灵。
他看向芙拉姆，心中突然有了个不好的猜想。
“控制我！！！”
卡莉娅吓得一把抱在了身边的罗兰身上。
伊露维娅：“(个_个)盯~~~”
芙拉姆见卡莉娅被吓到，也是安慰起来：“好了，你不都没事吗，我检查过了，你身上没留下什么痕迹。”
“殿下昨天晚上及时把你从术式里拉了出来，加上你下意识的抵抗，对面没有成功。”
“但你要是继续把这些老鼠留在身上的话就难说了。”
“实话说，昨天晚上殿下突然联系我，说了你身上发生的事情，还说你身上可能存在能被敌人用作施法媒介的东西。”
“那时我还以为是她在开玩笑呢。”
“但保险起见，我还是连夜布置了一个检测仪式，没想到那所谓的媒介，会是几只死老鼠……”
芙拉姆说着也是感觉有些无语了。
她想过卡莉娅身上可能会多出什么来历不明的小首饰，或者其他的小物件。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
但她真没想到会是几只死老鼠。
“那、那就是说我没事了？”卡莉娅一边加大了抱紧罗兰的力度，一边怯生生地问起来。
“暂时没事了……伊露维娅，你还记得那天我和你聊的事情吗？”
“哪件？”伊露维娅先是愣了下，但很快就从罗兰的反应和卡莉娅的遭遇里分析出了罗兰的意图。
“你是说……如何杀死芙拉姆女士？”
芙拉姆嘟着嘴盯住了罗兰：“你小子，思考这个问题做什么……等等，你的意思是？”
两人都是聪明人，和卡莉娅不一样。
一下子就从罗兰那近乎谜语人的暗示里明白了他的意思。
卡莉娅：“？？？”
诶，你们都懂了什么？我是不是装做也听懂了比较好？
只是很快卡莉娅就发现包括罗兰在内，所有人的目光都看向了自己。
“怎、怎么了？”
罗兰淡淡开口：“卡莉娅。那群人似乎想通过控制你，来完成对芙拉姆女士的刺杀计划。”
“比如拿把禁魔石刀，给芙拉姆女士的腰子上来一刀什么的。”
卡莉娅听完，整个人也是懵了，不过随很快她便笑了起来：“是嘛，那我没被控制可太好了！”
说着她看向芙拉姆，略带责备地开口：“你也是，多少也多戒备一点我吧。”
“万一哪天我在你们不知情的情况下被控制了，然后和罗兰说的一样给你一刀呢？”
【叮，在宿主的提醒下，夜魇魔女卡莉娅终于知晓了导致自己自己杀死恩师的原因，决意耗费剩余生命的所有时间，覆灭每一个能找到的混沌兄弟会据点。】
【弃恶从善进度（50/10000）】
【进度首次超过50点，恭喜宿主获得额外奖励，经验值10000点，技能点1点。】
听到系统的提示音，罗兰一下子没反应过来。
自己好像完成了任务，但完成的好像不是自己想要的那个任务。
怎么回事，怎么卡莉娅的洗白条涨了啊？
为什么都精准到这步了，还不算查明芙拉姆的死因啊？
难不成这还不是完整剧情？！

第48章 黄金误入职业赛

系统的提醒让罗兰意识到，芙拉姆的死，绝非简单的弟子背刺那么简单。
至少单纯让卡莉娅给她来一刀，多半不会把这个老妖怪怎么样。
而听到卡莉娅话语的芙拉姆，也难得地主动开口。
“不会的。”芙拉姆的神色认真起来：“既然都知道了他们的计划，还让他们成功的话，那也太丢脸了。”
“懒散了这么久，这群家伙估计已经忘了我曾经的名号了。”
“曾经的名号！？”罗兰咽了口口水：“不会是叫葬送的芙拉姆吧？”
“诶，你怎么知道的？没想到你还对历史有所研究啊。”芙拉姆颇为惊讶，然后十分开心地踮起脚拍了拍罗兰的肩膀。
当然，要不是罗兰稍微弯了点腰下来，芙拉姆就算踮脚也够不到他的肩膀就是了。
“……”
居然真的叫这个吗？某人的人设重复度越来越高了啊……
芙拉姆继续解释起来：“别忘了，禁魔石刀对七环以上的强者是不奏效的。”
“很多人都会被禁魔石刀的名字骗了，其实禁魔石刀本身并不是什么魔力绝缘体。”
“相反，它本身是相当不错的魔力储能材料。”
“之所以能起到扰乱魔力，使人无法动用魔力的效果，是因为它本身会吸收魔力，加上其中本就存在魔力，二者相加便会扰乱小源魔力的正常运转。”
“所以被禁魔石刀刺中的人，在拔出它前，会无法使用魔力和术式。”
“但它的影响只针对小源，无法影响大源的魔力。”
芙拉姆说完，对着卡莉娅露出了一个浅浅的微笑：“所以放心吧莉娅，即便你真的被控制了。”
“真的和罗兰猜的那样，趁我不备，拿着一把禁魔石刀捅了我一下，也不可能对我造成多大影响的。”
芙拉姆说着摸了摸卡莉娅的头：“乖，不要太在意这种事情，做好自己的事，不要去碰什么奇怪的东西，别和什么奇怪的人接触。”
“看到奇怪的东西记得及时和我还有罗兰说，实在不行你找伊露维娅也行，她可是皇女哦！”
“皇、皇女？！”
卡莉娅猛地看向正微笑着看着她的伊露维娅。
“是啊，皇女。”芙拉姆有些奇怪：“你们之间没有互相介绍过吗？”
卡莉娅：“……”
可恶，罗兰什么时候攀上这种关系的？！
算了，皇女怎么了！皇女就可以为所欲为吗？
皇女就可以不排队，不讲先来后到吗！？
啊，你说她和罗兰认识的时间比我早，我卡莉娅才是来者？
不可能，绝对不可能！
罗兰这时也是问出了自己最在意的一个问题。
“伊露维娅，芙拉姆女士，有个问题我想问。”
“伊露维娅被刺杀我不意外，她已经被确定为皇位的继承人，有人盯上她再正常不过了。”
“但……您又是为什么呢？”
罗兰道出了自己的困惑：“我知道皇帝陛下是你的学生，也知道你是伊露维娅的启蒙老师。”
“但就算如此，你现在也从未对外宣布过支持谁吧？”
“就算你可能支持伊露维娅，但只要你没有明确的行动站到那群人的对立面，他们也没必要对您动手。”
“再怎么说，你也是一位传奇阶位的魔法使，整个大陆上都找不出几个来的存在。”
“主动对你还有你的身边人下手，不仅没有必定成功的把握，也没有多少必须这么做的必要，怎么想都不是个符合利益的举动。”
“毕竟这只会让你坚定站在伊露维娅这边的想法。”
罗兰其实还有半句话没说。
他觉得芙拉姆还有事瞒着他没说呢。
就像卡莉娅在瑞斯坎时，一开始也是挑着话往外说的。
还真是一脉相承的坏习惯。
虽然行事谨慎这点无可指摘就是了。
但都到了这种时刻，还藏着事儿不说，不是平白给本可以平稳解决的事件增加变数吗？
芙拉姆再次露出了那熟悉的表情：= w =
“虽然我还是不能告诉你，但我能确定他们是想要我手里的一件东西，所以才想着出手对付我的。”
芙拉姆还是没将实情完全说出，但也算透露了些有用的线索。
“那件秘钥？”
罗兰第一时间就想到了那件寄存着部分神性与神力的真理十字天秤吊坠。
如果对方真的冲着这个来的话，倒也确实有可能。
“不是，那东西其实没你想的那么重要……至少我觉得不会有人会因为这个和我作对的。”
“不然我可没办法平稳度过这三百年。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“是另一件比这更重要的东西。”
罗兰沉默了，而伊露维娅则略有所思，像是知道了什么一样。
只是她选择了闭口不言，只是看着罗兰和芙拉姆继续交谈。
罗兰也没继续问下去。
见两人谈话结束，一旁的伊露维娅也是开口：“我已经安排帽匠去调查了。”
“无论怎么说，王都范围内出现混沌兄弟会的人，都不是件小事。”
“更何况这群家伙刚刚才在瑞斯坎那边企图谋划一场神瘟，在这个节点进入王都的意图也犹未可知。”
“最关键的……他们是如何绕过王都的入城监管的？”
芙拉姆听到这里打断了伊露维娅：“我知道哦，有人和混沌兄弟会的一位司教有勾结。”
“就是两位同阶位的存在出手，才成功篡改了我和莉娅之间的通讯链路，给她传递了假消息。”
“那位狱火司教的名号你肯定听过，但另一个老家伙你估计就不知道了，一个另类的血魔亲王。”
“因为和魔王有私仇，所以她在魔王战争里和人类有过合作，帮忙解决了不少麻烦。”
“甚至登陆那座已经被改造成巨型浮空战争堡垒的魔王城的方法，也是她提供的。”
“战争结束后，联军看在她的贡献，以及她对吸人血这事并不感兴趣的份上，也就默许了其在人类世界生活。”
“只不过几百年过去了，能记得她的人也不多了。”
说着芙拉姆也是有些困惑：“但我想不通她和混沌兄弟会的人勾结的理由啊。”
“就算是在魔族眼里，那群家伙也绝对算得上不受欢迎人群。”
“不过如果她帮忙了，利用血魔独特的种族法术，确实能帮助别人轻松混进王都。”
显然芙拉姆的回答，让罗兰感受到了什么叫人艰不拆。
他只是个三环，哪怕把系统给的经验点上，也就是个四环水准。
但这把比赛目前已经明牌三个九阶在掺和了。
自己就像是误入职业总决赛的黄金段选手。
而且就目前局势而言，他连投降都点不了。
和在瑞斯坎一样，已经被盯上的他，除非想出一条更为稳妥的逃跑方案，否则应该是难以脱离王都的漩涡了。

第49章 卡莉娅是躺赢狗，她的评分是，3.0

随着芙拉姆爆出大料，之后的情报传达就几乎不用在意了。
若不是芙拉姆再三表示，那位古怪的血魔亲王不可能离开她目前的居所来到王都，而那位混沌兄弟会的司教也是个欺软怕硬的货色，不可能敢来王都。
罗兰都想直接点了。
但这俩本体不来，不代表他们的手段就无法发挥作用。
显然九环魔法使的手段，还不是他一个半步四环境的杂鱼可以弄明白的。
毕竟哪怕到了四环，那也就是玩点心机，然后一颗地雷就可以解决的强度。
现在的局势仍旧没有丝毫好转。
不过令罗兰最在意的还是芙拉姆的“死因”。
这种选手到底怎么死的？
如果没有自己参与，事件又会怎么发展？
为什么那群混沌兄弟会的就逮着卡莉娅往死里薅呢？
如果把自己排除出故事之外，让故事在瑞斯坎开始自由发展的话，那此刻卡莉娅不可能来到王都。
瑞斯坎虽然还未沦陷，但那场会在几天后的12月12日爆发的神瘟会摧毁一切。
到时候帝国军部肯定会出动大批人马前来镇压灾难，届时王都必然守备空虚……
伊露维娅！
罗兰突然意识到军部出动大批人马的后果了。
伊露维娅最大的依仗会在那时失去大半的力量。
除非她宁可坐视神瘟扩散至帝国全境！
但失去了中坚力量的军部，又能给她提供多少帮助？她还能躲过刺杀吗？
误打误撞成了帮凶还被通缉的卡莉娅，还会得到芙拉姆的原谅吗？
没了自己，她能躲过混沌兄弟会的幻术控制吗？芙拉姆能及时发现卡莉娅的异样吗？
就在这么一瞬间，罗兰突然意识到了为什么自己也上了对方暗杀名单的原因了。
如果自己是策划了这一连串计划的幕后黑手，那自己确实也得动杀心。
只不过……
如果按照这个思路推导下去，即便芙拉姆没有发现卡莉娅被控制的迹象，真的被捅了一刀，那按照芙拉姆自己的说法，她也不会有什么事啊。
她绝对有大把的紧急治疗方案。
就算魔法使的身板和同阶位战士比起来，脆的和张纸差不多，但也不是一刀就能攮死的。
但如果按照卡莉娅的洗白任务来反推的话，那基本可以肯定杀死芙拉姆的就是卡莉娅本人。
而非什么卡莉娅重伤芙拉姆，拿下关键造伤，最后评分3.0被判定躺赢狗的状况。
难不成卡莉娅身上还有什么没被发现的，其他人留下的后手？
不然她到底是怎么做到亲手手刃恩师的？
虽然这个问题有些地狱，但罗兰确实好奇起来了。
而见到罗兰的目光突然复杂又好奇地盯着自己时，卡莉娅也紧张地低下了头。
无处安放的手指，也开始下意识卷起了自己垂到脸侧的发梢。
“罗兰，你、你这么看着我做什么？”
卡莉娅不敢和罗兰对视，脸色也开始泛红。
伊露维娅在旁边看的那个气啊。
要不是顾及芙拉姆还在旁边看热闹，自己高低嘟个嘴表示下不满。
“我在想……那群施展幻术的，真的没在你身上留下些什么吗？”
“就像芙拉姆女士说的那样，单纯控制你，在关键时刻偷袭一下芙拉姆女士，也不会造成什么无可挽回的伤势。”
“禁魔石刀对付七环以下的魔法使是好用，但对于能自由调取大源魔力的强者而言，就是把普通石头刀。”
罗兰说着站起身：“这其中的风险和收益可并不对等。”
罗兰的话也提醒了原本觉得没啥大问题的芙拉姆。
她也是走到卡莉娅面前，双手搭在卡莉娅的脑袋上rua了起来，很快把卡莉娅一头原本打理整齐的发型，揉成了一个鸡窝头。
卡莉娅：＞_＜
芙拉姆：= w =
“啊啊啊啊，你在干什么啊！！？？”
“确认有没有问题哦~~~放心吧，罗兰小子，我确认过了，她体内确实没什么问题。”
“是吗……芙拉姆女士，要不让我使用那一招吧。”
伊露维娅很是困惑：“哪一招？”
“你不是就会闪现跳人脸上，然后接闪光术然后一顿砍吗？”
“咳咳，人也是会成长的。”罗兰咳了咳，虽然这确实是他的惯用招数，十分好用，但现在的他技能栏已经今非昔比了！
“哦？那一招吗？你确定要使用那一招吗！？”
芙拉姆的神色也是严肃起来，显然罗兰那天在魔导列车上留给她的印象十分深刻。
“噢噢噢噢噢！是那一招吗？”卡莉娅也激动起来。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
那天晚上罗兰帮她解开芙拉姆的束缚术式的手段，也让她记忆犹新。
伊露维娅：“？？？”
你们到底在说什么，能不能说些我听得懂的话？
这种感觉就像是我被排挤在外了一样。
罗兰点了点头，正准备将手伸向卡莉娅。
这时芙拉姆喊住了罗兰：“你确定要用吗？”
说着还瞥了眼伊露维娅。
意思很明显，芙拉姆是在提醒罗兰，让他决断要不要在伊露维娅面前暴露这种底牌级别的技能。
罗兰笑了笑：“芙拉姆女士，你可能不清楚。”
“我和伊露维娅虽然算不上什么十分亲近的关系，但多少也是一起在考核里经历过生死的。”
“连同生共死的伙伴都不能信任的话，那做人也太失败了不是吗。”
“我相信她会对今天这个房间里发生的事情保密的。”
罗兰全程没有看伊露维娅一眼，只是边说边将手伸向了卡莉娅的额头。
“放轻松卡莉娅。”
“放轻松……”
“艾瓦兹。”
伴随着罗兰口中轻诵，原初符石的力量再度被调动。
故技重施之下，罗兰成功触发了那留在卡莉娅体内的隐藏力量。
那一瞬间，罗兰眼前仿佛出现了一片粘稠的血海想要将其吞噬。
他无法分辨这到底是幻觉还是真实发生的。
但就在他的精神与灵魂即将沉沦血海之际，一棵遮蔽天地的巨树自血海中拔地而起，散发出刺眼的绿光……
等到罗兰回过神的时候，等着自己的只有三人疑惑的目光。
“所以有发现什么吗？”芙拉姆问道。
卡莉娅也坐在椅子上抬着头看着他，用眼神表达着自己与芙拉姆一样的疑问。
“我看到了一片血海……然后我的术式生效了。过去多久了？”
“你不是刚刚开始吗？”卡莉娅很是困惑。
而芙拉姆则若有所思：“所以，你的术式生效了是吧？”
“嗯。”罗兰点了点头。
“那有人要倒霉了。”
一想到某个意图加害自己的千年家里蹲血魔，此刻估计正因为自己的种族法术失效而抓耳挠腮时，芙拉姆就不由得露出了笑容。
等着吧，等我把萨拉赫那小子交代的事情解决了，我就去狠狠青蒜你！
保准没你好果汁吃，蝙蝠睡衣头套都给你薅下来！
就算弄不死你也给你关棺材里几百年！然后连人带棺材给你泡神圣教廷的圣水里！
最后连装圣水的桶和棺材一起沉进风暴洋！

第50章 老师，你什么只是看着

【叮，恭喜宿主完成一阶段任务：在王都内找到大魔法使芙拉姆的尸体，查明其死因。】
【尸身位置已探明：王都魔法学院遗址，法术院首席顾问教授办公室。】
【死因已查明：被下达了双重心理暗示的夜魇魔女卡莉娅偷袭，在被其用禁魔石刀刺伤的瞬间，潜藏在卡莉娅体内的血魔种天赋法术血源瀑流发动，顺着伤口引爆了芙拉姆体内的所有血液。】
【事发突然之下，虽然芙拉姆的护身法术及时发动，倒转时间，重置了芙拉姆的生命状态，但未能重置血魔的血毒，致使芙拉姆体内的血液均被血毒感染。】
【生命最后时刻，芙拉姆选择解除夜魇魔女卡莉娅的心灵控制，随后因血毒发作死亡。】
【二阶段任务开启中（三小时后解锁）】
【现发放任务一阶段任务奖励：技能点3点，随机法术卡一张】
听到任务完成的声音，罗兰总算松了口气。
他也没有因为发放的任务而开心。
而是庆幸于芙拉姆的死因真的如此“简单”。
没有更为复杂的阴谋诡计，没有想象中的大能乱斗。
有的只是一个傻瓜学生被控制杀死了自己的老师，老师死前还最后帮助了一次学生的俗套悲情故事。
而且这个故事现在已经被他撕扯的七零八落，不可能再发生了。
不说别的，那个真正致死的血魔法术已经被自己用挂给ban了，还给施术者上了个沉默。
当然，罗兰最庆幸的就是自己的大腿保住了。
就算王都之后有什么狠活，有芙拉姆的帮助再怎么说应对起来也能轻松一些。
至于那个二阶段任务……等它公布了再说吧。
暂且忽略掉某个此刻正在一处林地古堡里尖叫哀嚎的家里蹲血魔，办公室内的氛围此刻意外的和谐。
伊露维娅因为罗兰表露出来的信任感很开心，卡莉娅被罗兰摸了头也很开心，芙拉姆则是知道某个老东西肯定要被吓一跳，于是也很开心。
大家都有光明的未来。
直到此时，芙拉姆才突然想起来一件她早该说出来的事。
“啊，差点忘了。”
“罗兰，魔导院的托兰大师找你来着，让你有空去趟他的办公室。”
“说是考核结束时，你同他说的那件道具他做了个样品出来，想让你去看看。”
罗兰闻言很是惊讶：“没想到托兰大师居然还记得这件事。我明明只是随口提了一嘴而已。”
“毕竟那家伙好像很看好你的动手能力，打算收你当弟子来着。”
芙拉姆说着也是看向了安静了有一会儿的伊露维娅：“所以殿下，你还有什么要说的吗？”
伊露维娅摇了摇头：“没有了。本来也只是来告知你们一些情报，让你们注意安全而已。”
“不过现在看来，麻烦或许比我想象的还要大的多。”
说着伊露维娅长叹口气：“我会让帽匠加紧调查的，至少先把混沌兄弟会的人在王都内的据点查出来。”
“倒也不用这么急。”罗兰打断了伊露维娅：“针对卡莉娅的行动失败，他们不可能不知道。”
“一群能在魔王军还有人类联军两方势力联合围剿下，依旧能缓慢发展的组织，不可能被你那么轻松的查出来。”
“更别说，他们在城里还有内应。”
“与其去查那些混沌兄弟会的踪迹，你不如查查有哪些人想要你的命。”
“哪些人觊觎权力，哪些人就越有可能勾结混沌兄弟会。”
罗兰说着看向伊露维娅：“你有军部的支持，在别人看来，你还拥有芙拉姆女士的支持。”
“监察总局保持中立的立场虽然有些偏袒，但也代表了他们不会明着站边任何一方。”
“所以任何试图从你手里争抢权力的人，如果不从外部寻求帮助的话，很难看到取胜的希望。”
“话语权再大，也不如拳头大不是吗。”
罗兰的一番话让伊露维娅转变了思路。
确实，即便帽匠这个特殊机构拥有不下监察总局的业务能力，查个把人的下落绝对不难。
但就像罗兰说的那样，能在各大势力乃至魔族的联合围剿下保存至今，甚至隐隐做大的混沌兄弟会，它真的那么好查吗？
就算能找到人，多半也就是被抛弃的用来吸引注意力的弃子而已。
自己更应该注意的是，那些联系混沌兄弟会的人。
是谁呢？
这王都里想要自己命的人可不少。
威灵顿大公？悉兰伯爵？还是自己那个人见狗嫌的弟弟？
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
还是其他根本没被自己放在眼里的家伙？
这么一想，貌似范围完全没缩小啊。
不过自己确实需要多盯着一些他们了。
“谢谢你，罗兰。我会注意的。”
伊露维娅和罗兰纷纷起身准备离开。
前者打算先回一趟军部布置下任务，罗兰则是打算去魔导院赴约。
卡莉娅原本也想跟着罗兰一块去看个热闹的，没想到却被芙拉姆给拦了下来。
“你不能走。”
卡莉娅：“？？？”
不是，我为什么不能走？事情不都解决了吗？皆大欢喜的。
只是芙拉姆给出的回答也让卡莉娅无言以对。
“莉娅是个笨蛋。为了防止类似事件再次发生，我需要给你来一些防护措施，在没有完成之前，你不许出这个办公室。”
于是卡莉娅只能看着伊露维娅和罗兰一块走出了芙拉姆的办公室。
本来这也没什么，毕竟芙拉姆也说了，最多也就是一天的时间就能解决，保证卡莉娅不会错过学院的开学典礼。
但问题就在于，伊露维娅这个讨厌的女人出门前还回头嘲讽自己！！！
她想干什么！？
有那么一瞬间卡莉娅真的很想挣脱芙拉姆的束缚跟着两人一块出去。
只是很快她就放弃了幻想。
她根本挣不脱啊！
死老太婆捆那么紧做什么？我又不会跑！
芙拉姆：= w =
“想跑吗莉娅，别以为我看不出来你的想法。”
“还有，想要得到男孩子的心的话，最忌讳一时的得失哦~~”
切，说的一套一套的，还不是单身到现在，卡莉娅在心里如是吐槽。
“另外莉娅，你刚刚叫我死老太婆了对吧？还在想些不礼貌的事情吧？”

第51章 有些事是不能忘的

相比瑞斯坎相对靠南的气候，偏向北境的王都的冬日要更为寒冷。
没有瑞斯坎那种如同跗骨之蛆一般的湿冷，但扑面而来，毫不遮掩的阵阵冷风，就像是一根根钢针扎进皮肤的每个角落。
原本的林荫道上，此刻就铺满枯叶，踩在上面发出轻微的嘎吱声响。
罗兰在一地枯叶中站定，转身看向已经跟了自己一路的尾行痴女。
“你不是说要回军部吗？怎么一直跟着我走？”
“哎呀，不欢迎我吗？”伊露维娅笑着歪了歪头：“明明我只是和你凑巧顺路而已，学院的大门不就是走这条路吗？”
“就算我是新生，你这个借口也太离谱了。”罗兰吐槽起来：“法术院和魔导院之间根本没隔多远的路。”
“穿过两个学院之间的那个公园就到了。”
伊露维娅见自己被揭穿，只是吐了吐舌头，朝着罗兰走了过来。
然后同往常一样，在距离罗兰差不多五步的距离上停下。
“我就是想跟你一块去魔导院看看嘛。”
“这总可以吧？”
“我没意见。但如果没记错的话，托兰大师本人貌似不是很欢迎你。”
罗兰说着举起了例子：“你忘了吗，考核结束的时候，就是他宣布的成绩。”
“你总不至于这么快就忘了他当时是怎么说的了吧？”
伊露维娅摇了摇头：“我可不会忘。”
“那你还要跟着去？找骂吗？”罗兰也是有些无语：“人可不管你是不是皇女。”
“这次我可不会和上次一样替你说话。”
“诶~~~为什么？”伊露维娅显得有点不开心：“为什么这次不行？”
“因为情况不同。”罗兰白了伊露维娅一眼：“上次是仗义执言。”
“没道理你我一同通过的考核，却要用个可笑的理由作废你的成绩。”
听着罗兰的讲述，伊露维娅也将原本盯着罗兰的视线挪开了。
“那你有没有想过，万一因为你的这番话，你的成绩也被作废了怎么办？”
罗兰笑了起来：“那就作废好了。大不了我就子承父业当冒险家去好了。”
“而且我想，我都这么为皇女说话了，皇女殿下应该也不会亏待我，怎么说也得赏我一大笔钱什么的不是吗？”
“唔……”伊露维娅没再接话，在短暂的沉默后她红着脸说道：“那这次就算了，我就不给你添麻烦了。”
“托兰大师很看好你，我可不想因为我的原因让他打消收你当学徒的想法。”
“那……明天见。”
伊露维娅冲着罗兰轻轻挥手，看了罗兰几眼之后，便转身离开了。
“呼……”
看着伊露维娅离开的背影，罗兰也是松了口气，总算能有点个人独处时间了。
“希望她真的走了吧，算了，先去看看托兰大师到底整出来了什么东西。”
一想到自己当时为了伊露维娅的考核成绩是否该视为有效，和当时身为主考官的托兰起了番争执。
得亏老头人不错，被他说服之后也没找过自己麻烦。
甚至还赞叹他的动手能力，一看就是天生学魔导工程的料。
在拉着自己吃了个饭聊了个天后，罗兰便向着托兰说了一个自己很想复现，但苦于技术和理论双欠缺，所以迟迟无法还原的一个魔法道具。
月灵髓液。
当然，既然要做，就要做升级版的。
原版的缺点过于明显，不太适合罗兰这种近战流魔法使。
且受到老兰斯洛的影响颇深，比起战斗爽，他更希望研究一下保命装备。
他设想中的月灵髓液，在具备原版的一切功能的基础上，最好能做到贴身无死角覆盖。
且在具备极高防护性与法术抗性的同时，还不能太重太厚。
其实当时罗兰说到这里，就已经想停住了。
因为这些要求里有几项在罗兰自己看来是互相冲突且不现实的。
若非那时托兰被罗兰勾起的兴致，让罗兰继续说下去的话，这件魔术礼装的想法或许会被罗兰自己永远封存。
毕竟单靠他自己的动手能力和理论知识，想要一个人攒出来这种装备，未免有些异想天开了。
但托兰在听完罗兰的讲述之后当即表示：你小子想法很新奇，要求很刁钻，很有挑战性，我很感兴趣。
并表示自己会赶在下学期罗兰入学前，制作一款实验品到时候送给他。
罗兰并没有拒绝的理由。
但他也确实没想到，托兰的速度会这么快。
不愧是发明并制作了第一台魔导动力炉，并优化了魔能结晶制作流程，堪称帝国魔导科技工业奠基人的大师。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
这行动力就是不一般。
在新装备即将入手的兴奋下，罗兰走进了魔导院的办公大楼。
“哦，罗兰！你总算来了！那个该死的精灵是不是又忘了帮我传话了？”
刚走进魔导院大门，一个身高两米往上，穿着件黑色短袖T恤，浑身肌肉虬结，往那儿一站和堵墙没啥差别的白胡子老头，就大笑着朝着罗兰走了过来。
是的，这位就是魔导院现任院长，托兰·塔斯特，帝国乃至全大陆公认的魔导科技领域大神。
虽然看上去比战士还战士，但对方也确实是个战士，还是个八阶英雄阶的战士。
研究魔导科技，可没说必须要魔法使来。
七阶以上的战士，亦可以调动大源魔力为己所用。
眼前这位从铁匠转职战士，军伍半生，最后破天荒转职魔导科技研究者的老人，硬生生靠着一柄锤子敲出了帝国乃至整个人类魔导科技的发展基础。
“又见面了托兰大师。芙拉姆女士近来很忙，也请您体谅一下她的难处。”
托兰哈哈笑了笑：“你小子，才认识她多久就开始帮她说话了？”
“算了算了，别管那精灵了，来来来，拿着这个。”
说着托兰从裤兜里掏出一副银色的手套。
明明看上去闪烁着金属光泽，摸上去却和一般的皮质手套没有区别。
罗兰将其戴在右手上，随后注入魔力，手套顿时变成了一滩流动的金属液体，覆盖了他的全身。
意念一动，原本覆盖在体表的液体，便随着罗兰的意志转化成各种武器。
轻薄便携、变形极快、拥有不错的防护性……没想到托兰居然真的做到了这一点。
看着罗兰惊讶的表情，托兰显得格外开心：“怎么样？我就说我能做出来吧？”
“可惜手头材料不多，不然我能做到让这件道具在形成防护的同时，亦不失去攻击性。”
“可惜了，总共就这么点材料，防守和进攻只能选择一个了。”
“你先用着，记得告诉我使用感想，我到时候看着改。”
“这东西和之前说的一样，送你了。”
“对了……”
托兰的语气一转：“你和伊露维娅那家伙是不是还有联系？”
“考核时是我不对，意气用事影响结果，这我认。”
“但对于她这个人，我坚持保留我的态度，罗兰……”
“停下吧托兰大师。”
罗兰打断了托兰还未说出的话。
相同的话术，对方已经和自己说过很多次了。
罗兰摘下了手套，然后微笑着看向托兰：“我对伊露维娅了解的不算多。”
“我和她最大的交集就是那次考核。”
“没有我，她不可能活着完成考核。”
“但反过来也一样。”
“没有她背着重伤的我，徒步一夜离开那处秘境里的戈壁滩，您现在也没办法在这见到我。”
“她很抗拒，不，应该说害怕与他人的近距离接触。”
“但她还是选择背着已经意识模糊的我，在戈壁滩里走了一个晚上，带着我离开了巨型沙虫出没的地区。”
“如果您非要说些什么要求的话……那这个还给您。”
罗兰说着将手套双手递到了托兰面前。
“或许我失去了一个成为您学生的机会。这当然是我求学路上的一个重大损失。”
“但……有些事情，人是不能忘的。”
“我不是王都人，无法理解你们为什么如此看待伊露维娅。”
“我和她也谈不上是多好多亲密的朋友。”
“但至少，我不该为了一些好处，站到曾救过我命的人的对立面，成为对她抱有偏见的人群中的一员。”

第52章 天生邪恶的魔女，老夫这就……

罗兰走出了魔导院的大门。
午后的阳光依然强烈，即使在这个日益寒冷的初冬，晒着这洒落的阳光，依旧能感受到了些许慵懒的暖意。
罗兰伸了个懒腰，随后扭头看向一旁正双手背在身后，靠在墙边窗户上的伊露维娅。
“你果然没走啊。”
伊露维娅看向罗兰，第一次在罗兰面前露出了略带自嘲的微笑：“所以你是知道我在偷听，故意这么说的吧？”
“如果没有我，你也不会受重伤。”
“现在回去给托兰大师道个歉吧……那件东西对你很重要吧？”
“而且能成为他的学生，是多少人做梦都不敢想的事情，你这么放弃就不可惜吗？”
看着伊露维娅泛红的眼眶，罗兰笑了笑：“说什么呢，考核里我们是队友不是吗？”
“虽然现在回想，找你当队友可能是我这辈子做过最错误的一个决定。”
“但既然是自己选的，也没什么好抱怨的。”
“人应当对自己的选择负责。”
“而不是在自己的选择给自己带来挫败和不幸后，去埋怨别人。”
“而且我并不觉得我做错了什么，也不觉得我错过了什么东西。”
“对了，想吃点心吗？”
罗兰说着从兜里掏出一块树莓饼干——这是他从食堂顺来的。
伊露维娅盯着罗兰手里的饼干愣了一下，随后捂着嘴笑了起来。
“你就是这么安慰女生的？”
“是啊，这不是很好用吗？”
罗兰说着朝着伊露维娅走了过去，伊露维娅还没反应过来，罗兰已经走到了她的面前。
等伊露维娅想和罗兰拉开距离的时候已经来不及了。
罗兰已经走到了她的身边。
“你看，什么事也没发生不是吗？”罗兰耸了耸肩：“我就想不通了。”
“你都背着我走过一个晚上了，怎么平时还刻意和所有人都保持着一个距离？”
“你、你不懂……”
由于一开始就靠墙站着，伊露维娅这时候连个后退的空间都没有。
看着近在咫尺的罗兰，伊露维娅撇过头，避开了罗兰的视线。
她小声且有些不安的问道：“你……真的不知道王都里有关我的传闻吗？”
“不知道，也不想了解。”
“那，那你真的不怪我吗？考核的时候……”
“这点倒是有些在意。”罗兰正色起来，丝毫不顾伊露维娅的反应：“毕竟没你我真的能少很多事，避开很多危险。”
“喂！这种时候不该顺着气氛说不怪我的吗！”
“我从不昧着良心说话。”
罗兰理直气壮的表现，让伊露维娅原本都准备了大半的话术全部化为无用之物。
“……那你刚刚还为了我，和托兰大师闹翻了。”
伊露维娅小声嘟囔起来，双手背在身后摆弄起手指来。
罗兰又笑了起来：“谁说闹翻了？”
说着罗兰拿出了那只被做成手套模样的月灵髓液：“老师可比你想的开明的多。”
“都叫上老师了吗……看来我还是担心过多了。”
伊露维娅的心情有些复杂。
很复杂。
不过她也很奇怪，明明在罗兰说完那些话后，里面就直接安静下来了。
然后过了两分钟罗兰就走出来了。
没听到其他别的内容啊……
难不成窃听器坏了？
罗兰看到伊露维娅的表情，意识到时机到了。
他从另一个衣兜里拿出了一个完好无损的小型窃听器。
“你是在想这东西后面为什么没声音了是吧？”
伊露维娅：“……”
好尴尬，被发现了怎么办？
明明自己已经很小心地把这东西丢到罗兰的衣服上了，居然还是被发现了吗？
平心而论，这种经过特殊处理的窃听器，没有一定丰富经验是很难发现的。
罗兰自己确实没发现。
至少在他脱下外套前，他是不太可能发现的。
但托兰在罗兰说完话后，发现了粘在他衣角下摆的窃听器。
隐藏的很好，但终究没好过八阶战士的眼力。
之后托兰的心里活动，虽然对方没说，但罗兰已经猜出大半了。
这个堪称固执的老人，自然没可能这么快就放下对伊露维娅的偏见。
也没像寻常故事里那样，师父收徒前要给弟子来一次思想道德考验。
如果托兰一时眼拙没发现窃听器，那多半就会和伊露维娅说的那样，自己会和托兰闹翻，至少好处和弟子的名额肯定是捞不到了。
但他发现了。在发现窃听器后他顺带感知到了窗外偷听的伊露维娅。
于是一个很合理的猜想出现在了托兰的脑内。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
自己看好的天生魔导科技圣体学生，被那个天生邪恶的可恶皇女给监视威胁了！
可恶，他居然因为一些小小的误会，差点就错失了如此天才！
真是天生邪恶的魔女，要不是看在你皇族的面子上，老夫这就亲手了结你！
以上纯属罗兰脑补内容。
但罗兰觉得，自己应该猜的大差不差。
因为对方很快便操纵空气中流动的大源魔力屏蔽了窃听器，顺带隔绝了声音。
随后他诚恳地和罗兰道了个歉。
接着他将月灵髓液交到了罗兰的手上，并告诉罗兰，有什么问题以后都可以来找他。
以后他就是你罗兰的老师了！
只要你在学院，那个可恶的魔女是威胁不到你的！
然后老头就匆匆离开了，也不知道忙什么去了，但总之老头顺着魔导院的后门溜了。
不然罗兰可不敢在大门口和伊露维娅这么聊天。
他可不想赌一个八阶战士的耳不耳背。
“好啦，别一副做坏事被家长发现的尴尬表情。”
“我还得谢谢你呢，没这个窃听器，我估计真就和老师他闹翻了。”
“不过现在嘛，皆大欢喜。”
“他好像以为我被你监视威胁了，说话都言不由心的。”
“看来你在他心里的形象确实不太好，哈哈哈哈哈哈哈。”
伊露维娅：“……”
自己这个时候是不是跟着笑比较好？
短暂的思考后，伊露维娅还是选择了认错。
“抱歉罗兰，我不该把窃听器装你身上的。”
“好了，这次算你功过相抵，下次再发生的话，我就要考虑一下我们之间的关系了。”
“关、关系！”伊露维娅紧张起来：“我、我、我们的关系！？”
“嗯，如果再发生这种事情，我就要重新审视一下我们之间的友谊了，信任缺失可是很严重的。”
伊露维娅：“？？？”
友谊？只是友谊吗！？

第53章 卡莉娅：总感觉有什么不妙的事情发生了

对于罗兰关于两人关系的发言，伊露维娅很不高兴。
虽然她没表现出来，但她确实很不高兴。
没想到罗兰居然是这么看自己的！！！
这家伙难道对我就没点想法吗？
“呀！”
伊露维娅捂住额头，站在她身前的罗兰此时也慢慢收回了弹脑瓜崩的手指。
“发什么呆呢？快走吧。待会托兰大师回来就真的说不清了。”
“罗兰……”
“怎么了？”
罗兰看向伊露维娅，她正垂着头，双手紧紧握在一块，手指紧张地来回摆弄着。
这女人又想搞些什么？
罗兰突然后悔在走出门后和伊露维娅交谈了。
哎，女人。
卡莉娅也好，伊露维娅也是，总是聊着聊着突然就不会正常说话了。
他就该从托兰离开的那个后门出去，然后抓紧回趟宿舍，把系统给的奖励用一下。
这王都凶险，能开点挂还是开点吧。
“伊露维娅？殿下？你还有什么事吗？”
“我、我……”
“怎么了这是，你平时说话可不这样。”
罗兰单手叉腰有些无语地吐槽起来。
“呼……”伊露维娅深呼吸了几口之后，才算勉强平稳了心情。
“罗兰，你真的只是把我当成朋友吗？”
伊露维娅尽可能地让自己放松下来，尽可能地露出平和自然的微笑。
只是这次她的演技出现了些许的失误。
至少在罗兰看来，伊露维娅此刻的状态有些怪。
简单概括一下就是——笑的比哭还难看。
一副很勉强的样子。
“问这个做什么？”罗兰下意识地反问，随后在伊露维娅再次开口前，罗兰像是突然明白了什么一样。
以拳击掌，罗兰发出了一声长长的“哦”声。
“你是怕我因为窃听器的事情生气是吧？”
“放心好了，我肚量还没这么小。”
“当然，要是被我发现第二次就是另一回事了。”
“信任感也是会消耗干净的。”
伊露维娅急了：“我不是这个意思！”
“我在你心里就没什么特别的地方吗？”
罗兰闻言愣了下，然后认真思考了起来。
“嗯……你在我心里还真挺特别的。”
“唔！”
罗兰这话一出口，伊露维娅整个人愣在了原地。
心跳从未如此剧烈地在她的心中跳动过。
即便是八岁那年，第一次被自己的贴身侍女刺杀时，她的心脏都没跳的这么快过。
即便是考核时，罗兰用闪现带着自己逃脱追杀时，被他抱在怀里，伊露维娅的心跳也没跳的这么快过。
这短短的一句话，让伊露维娅的内心如同海浪般狂乱了。
在罗兰说出后半句话之前，伊露维娅的大脑已经近乎宕机了。
原本充斥着智商的大脑，现在只是在空洞地不断重复播放着罗兰的那句话。
如果下一刻没有说出后半句的话，那就更好了。
“你在我心里还真挺特别的。”
“嗯……特别麻烦。”
短暂的愣神后，伊露维娅垂下头，然后释怀地笑出了声。
“哈哈哈哈哈，是罗兰你这家伙会说出来的话呢！”
虽然被虚晃一手，但伊露维娅意外的没怎么生气。
看来自己还是得继续加油啊……看来得做些什么了。
继续这么下去，自己就要和卡莉娅坐一桌了。
一个当宠物，一个“只是朋友”。
“好啦，那我这个麻烦的家伙今天就不打扰你了。”伊露维娅闭上眼，然后背着手从罗兰的身边走过。
“另外罗兰……”
“谢谢你为我做的一切。”
“这是谢礼哦。”
伴随着言语的停止，伊露维娅第二次主动走到了罗兰的身边，然后将头朝着罗兰的侧脸探了过去。
少女口鼻间的气息，吹拂罗兰的侧脸。
这次，伊露维娅的身上少了些许泥浆与血污掺杂的难闻气息，取而代之的是来自发梢的些许清香。
罗兰第一次愣住了。
伊露维娅突如其来的举动，让罗兰有些不知所措。
只是……
“嘻嘻，你不会在期待什么吧？”
罗兰闻言侧头，看到正捂脸轻笑的伊露维娅。
“这下我们就扯平了。当然，你的谢礼不包括在内。我会好好挑选的，相信我的眼光好了。”
“还有别忘了，我才是先来的那个！”
伊露维娅卖了个关子，留下句含义模糊的话后，便迈着欢快的步调逐渐隐没在小道的尽头。
哼，我就知道这家伙不可能真的对我一点感觉都没有！
一想到罗兰刚刚的反应，伊露维娅的心情又好了起来。
优势在我！
区区家养宠物，不值一提！
直到伊露维娅彻底消失在罗兰的视线之中后，罗兰才后知后觉自己貌似被玩弄了。
不过罗兰转念一想，这也确实是伊露维娅能做出来的事。
也不是一次两次了。
只是刚才伊露维娅突然靠近的行为，短暂地将罗兰的思绪拉回了那片戈壁滩。
让他回想起了那红着眼把自己半拖半拽，从来敌施展的沼泽法术中拉出来的伊露维娅。
那时候她是不是说了什么来着？有些记不清了。
要是没这么快失去意识就好了。
说不定就能听清那家伙快哭出来的时候，到底都说了些什么了。
可惜了，这样的机会估计就那么一次了。
还是期待下伊露维娅的谢礼吧。
……
“老太……老师，到底好了没有啊！我有种不妙的预感！”
办公室内，仍旧被芙拉姆细细检查，往体内塞一些自动触发的防护术式的卡莉娅，不知为何突然打了个寒颤。
就好像在刚刚那短短的两个小时里，发生了什么相当不妙的事情。
自己好像有什么东西要被别人抢走了！
这种不安的感觉让卡莉娅坐立难安。
可惜，这次她连在椅子上蛄蛹都做不到了。
为了保证术式植入顺利，芙拉姆特意将卡莉娅固定的死死的，保证她不会出现任何多余的动作。
“哎呀，马上就好了，不要急嘛。”
“你就不能直接塞两个魔导具给我吗？！自动触发的那种不就行了吗？”
“这种东西不靠谱的啦，故障率很高的。”芙拉姆有些不满：“这种流水线上产出的东西，怎么能和我这凝聚匠心的术式比呢呢！”
“唔……那你倒是快点啊！”
看着慢条斯理的芙拉姆，卡莉娅有些绝望。
她感觉自己好像被偷家了。
一定是那个讨厌的女人干的！

第54章 死亡并非结束

“麻烦事总算告一段落了。”
“至少芙拉姆女士没事了。那后面事情就简单不少了。”
告别伊露维娅之后，罗兰直接就回了宿舍，瘫在一楼的大沙发上松了口气。
总之事情是顺畅的。
芙拉姆的死因没有自己想的复杂，也没有牵扯很多东西。
就是被自己傻学生捅了一刀，然后被另一个老东西留的后手给秒了。
魔法使的脆皮属性展露无遗。
总得来说，芙拉姆的死没有想象中的那么复杂。
虽然对方显然也牵扯进了王都的漩涡里面。
而且联想到对方透露的部分情报，显然那个曾经是她学生的老皇帝萨拉赫三世交给了她什么东西。
还不是一般的东西，估计是关乎国祚的重要物件。
虽然赫斯特帝国大概是不存在传国玉玺这种东西的。
但赫斯特帝国能在魔王战争的末尾建国，在那绵延整片大陆的战火中立足，并逐步扩张领土，不可能没点压箱底的本事。
别的不说，帝国的王都就被魔王军围困过至少三回，但三次均是有惊无险。
而最后一次，也是最凶险的一次，就是勇者小队跳帮魔王城斩首的时候。
那时的人类联军已经节节败退，北方的诸国联邦早已尽数沦陷，南大陆的诸多小国纵使团结一心，也在魔王军的攻势下飞快的溃败。
人类方最后仅剩的控制区，很快便只剩下赫斯特帝国的领土。
只是魔王军兵锋难挡，即便帝国聚集了各大王国、公国乃至大城邦的所有剩余力量，仍旧挡不住魔王军的攻势。
神圣教廷与大陆信史学会这两方势力，也被另外两路魔王军拖住，难以增派支援。
很快，帝国全境便沦陷大半，王都也第三次被魔王军围困。
而彼时那位被称作骑士王的皇帝，手执圣剑杜兰达尔，带领人类方所能集结的最后一支精锐力量，在围城之际，亲自带队发起了最后一次突围行动。
他带领帝国彼时最后的一万精锐禁卫军，与那位被称之为帝国之壁的铁公爵，以及勇者一行，一道杀穿了魔王军防线。
最后为了替那位反水的血魔亲王争取登陆魔王城的时间，骑士王与两位魔族王庭之主同归于尽。
骑士王战死之后，铁公爵拿起骑士王遗落的圣剑，与后续赶来增援的神圣教廷、大陆信史学会的援军，一同坚守到勇者的斩首行动成功。
伴随着魔王城的失坠，魔王的死亡，这持续千年的战争，也伴随着王都之围的结束，终于画上了句号。
这几乎是每个赫斯特帝国的公民，都从小听到大的故事。
那关于帝国骑士王的传说。
当然，虽是传说，但考虑到还有当事人在世呢，真编故事也不会随意编的。
不然被某个精灵戳穿了多尴尬。
罗兰本人倾向于故事至少有八成的真实性。
只不过故事的最后，并没有说明那柄圣剑最后的去向。
在魔王战争结束后至今，它都再未出现过。
但如果圣剑真的存在，那它大概率仍旧被皇族保管着。
“老皇帝总不会把圣剑给芙拉姆了吧？”
“芙拉姆手里到底有什么东西，是对方不惜得罪一位传奇也想得到的呢？”
两位九阶的合作，针对卡莉娅的布局，以及至今未能明确的，在王都内的与混沌兄弟会勾结之人的身份……
如果不是自己搅局，对方的计划应该会很顺利。
瑞斯坎的灾变将吸引走军部的大部分力量，卡莉娅会被认定为真凶之一，被带回王都监管。
芙拉姆会死在卡莉娅的背刺，以及那位血魔亲王的暗算下，伊露维娅在军部势力被削弱的情况下，处境也不会好。
虽然从明面上来看，卡莉娅才是那个被算计的霉比。
又是诱发灾祸，又是手刃恩师的。
但实际上对方的目的似乎从始至终都只有芙拉姆和伊露维娅两人。
卡莉娅只是被对方拿来当棋子使用了。
到底是什么东西能够说动两位九阶的合作？
最主要的是，究竟是什么，能说动那位血魔亲王？
即便真是那柄圣剑，罗兰也不觉得她会感兴趣。
依照芙拉姆的说法，对方就是个怕死的宅女。
战斗力虽然强，但本质上是个日子人。
圣剑这种打打杀杀的东西，对方真不会对此感兴趣。
总不能是权力吧？
就在罗兰脑子里飞速思考、复盘事情经过的时候，系统的二阶段任务发布了。
【系列任务——永寂陷落王都，第二阶段任务开启。】
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
【二阶段任务：找出致使王都陷落的真凶，他依旧藏身在王都之内，借助永寂王都的特性躲避着衰朽魔女伊露维娅的追杀。】
【任务目标：杀死真凶。】
【友情提示：检测到宿主与衰朽魔女伊露维娅关系密切，可邀请对方加入行动。】
看到二阶段的任务，罗兰突然笑出了声。
是啊，他怎么就忘了这个系列任务的主题呢。
永寂陷落王都——王都陷落才是关键啊。
只不过这个任务要求是不是有些高？
以前你让我破个案，找个人，还原个事情经过也就算了。
现在直接让我去打怪了？
能让王都陷落的真凶，怎么说也得八阶起步吧？
让我去杀了他？真的假的？
以前那么多事情自己能卡bug，是因为自己打了个时间差，很多事情和敌人在现在这个时间段都不算什么大问题。
典型例子就是下水道里的老鼠。
尚未感染真正神瘟的它们，对付起来并不难。
但现在嘛……罗兰觉得单靠自己杀死真凶的成功率，可能不太高。
不过好消息是，任务没说一定让自己亲手杀死目标。
这样一来操作的空间就很大了。
而且，让罗兰更在意的是系统给出的任务信息，以及那个友情提示。
躲避衰朽魔女伊露维娅的追杀……
看来即便是在正常世界线里，伊露维娅也活的好好的。
而且就系统三言两语的描述来看，对方的战斗力或许也不容小觑。
不过联想到考核中，那被自己用陷阱阴了，然后死在伊露维娅手下的那个刺客的下场……
罗兰觉得系统的评价或许并不夸张。
毕竟对于那些死在伊露维娅手下的人而言，死亡并非结束。

第55章 藏在暗中的敌人才最可怕

监察总局总部。
一位身材高大的金发男子一脸疲惫地迈着步子走向自己的办公室。
藏青的衬衫领口扣子早已被解开，那条白色的细领带松垮着耷拉在衬衫前，左手上则是搭着一件黑色的风衣外套。
如果不是他腰侧悬挂的长剑，以及整个人身上散发的恐怖气息，恐怕任何人都会觉得这只是个寻常的，疲惫的中年社畜。
“局长，大公他又来了……我们拦不住他。”
见到金发男子到来，一名监察总局的工作人员便朝他走了过来，面带歉意。
“……我知道了。我来解决吧。”
“至于你们，工作目标仍然不变，维持王都基本的治安状况。”
“皇女殿下近来遭遇刺杀的次数有些多了。”
“虽然尽是些上不了台面的小角色……但也要注意影响。”
“那群人越来越不知收敛了，总局虽然秉持中立立场，但有些事情是不能越界的。”
“敢和混沌兄弟会有勾结，这已经不是一般的贵族了，必须出重拳。”
“是，凯法斯局长。”工作人员连忙应声，随后转身离开代替局长传递信息去了。
随着手下离开，凯法斯摇了摇头，轻叹一声后朝着自己的办公室走去。
看来自己还是太天真了。
以为保持中立就能置身事外，结果却三番两次被认为是想要待价而沽。
那位皇女也好，现在强闯自己办公室的威灵顿大公也好，就算是那个被所有人都认为无缘皇位的小皇子，都派人尝试接触自己。
果然……自己还是不擅长政治啊。
还是砍人更适合自己。
抱着如此想法，在手下的一声声“局长好”中，他推开了办公室的大门。
一位衣着华贵，气质不凡的老者正端坐在他的办公桌前的椅子上。
整个人一丝不苟，只是看上去就知道是个严肃不好相处的家伙。
“大公阁下，我想之前我已经表明过我的态度了。”
“席勒家的人不会站队任何一方，监察总局将作为中立势力维持王都乃至帝国的治安平稳。”
“另外……”
凯法斯将风衣丢到一旁的衣架上，随后将领带解了下来拿在手里。
“我记得我说过，你这老东西不允许进入任何属于席勒家族的领地吧？”
“还是说，你觉得我拿不动剑了？”
威灵顿大公自椅子上起身：“无非只是一些家族间的误会罢了，事到如今，你仍旧耿耿于怀吗？别忘了，按血缘来讲你该叫我一声大伯。”
“误会？你把褫夺我兄长的名誉，诬陷他叛国以至他自杀，暗杀他的子嗣致使家族无后称为误会？”
凯法斯笑了起来，整个办公室在此刻霎那间布满了一层淡淡的金光。
“你趁我兄长自尽，父亲病重之时窃取原本属于家族的名望与荣誉，声称自己才是最适合继承铁公爵之名的人。”
“呵，可笑。玩弄阴谋权术之人，也有资格自称铁公爵的后代？”
“若非那时我及时从极北雪原返回，杀进了国民院，让你们这群虫豸怕了，家族的名望怕是真就如你所愿尽归你手了。”
“怎么？当年祖父没有选择将继承权交由你手，让你嫉妒了？”
“你觉得我父亲配不上这充满荣誉的封号？你觉得只有你才配得上这一切？”
室内的光芒越发兴盛，威灵顿大公的衣摆已经开始了燃烧，但他依旧淡定地看着凯法斯。
“不过就像你说的那样，你确实是我的大伯，在你的真面目暴露之前，我也发自内心的尊敬你。”
“最后三秒。”
“给我滚出去。”
“你清楚监察总局为何能保持中立的。”
“你也该知道，为什么我没有选择杀光你们这群人的理由。”
威灵顿大公沉默片刻，随后侧身从凯法斯的身边走了出去。
一言不发。
确实，他很清楚为何监察总局能保持中立。
无非只是因为凯法斯是局长而已。
一位一人便足以匹敌一位魔族王庭之主的存在，一位实力远超寻常九阶传奇的强者，有资格在这场政治漩涡里保持中立。
只是当他走到门口时，还是转身说道：“我还会再来的。”
“你要是再来的话……”
凯法斯毫不客气，腰间的剑被他以肉眼完全不可见的速度拔出，继而架在了威灵顿公爵的脖颈上。
“我就不会念及什么大局观，念及什么家族荣耀了。”
“另外，有些事情是底线。你知道我是什么意思。”
“监察总局会联合军部的帽匠，对王都内的混沌兄弟会进行清理。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
威灵顿大公沉默了一会儿，方才开口：“你真的要和我们站在对立面吗？”
“如何？”凯法斯手中的长剑稍稍用力，一道血线便出现在威灵顿大公的脖颈上。
威灵顿大公：“……”
……
马车上，一个浑身被黑袍罩起来的神秘人，看向铩羽而归的威灵顿大公笑了起来。
“我早说过了，你不可能说服他的，实话说，我都有些佩服那位局长了，居然大度到让你活着走出监察总局。”
威灵顿大公冷哼一声：“哼，无所谓。他只是影响计划的不安定因素之一罢了，甚至不是最大的那个。”
“要不是那个叫罗兰的小子，伊露维娅早就死在那场考核里了。”
“难得我动用了所有资源，在考核里安插了四个五环，还有一个六环的杀手，本来应该万无一失的！”
神秘人也呵呵笑了起来：“你应该也很清楚，魔女在晋升超凡之前的战斗力，从来不能用单纯的阶位来判断。”
“更何况那小子奇特的术式弥补了皇女殿下唯二的弱点——施术距离和敏捷性。”
“而只要被她杀死哪怕一个杀手，你知道后果是什么的。”
“他们只会变成如今军部的那群高层的样子，成为那位皇女的悬丝傀儡，反过来成为她的力量。”
威灵顿大公看向神秘人：“事到如今也没什么好说的了，这小子必须死。这种事情我不方便出手，就看你的了。”
“另外，你们的动作已经被发现了，帽匠将此事通报了监察总局，很快会发动搜查工作。”
神秘人呵呵笑了起来：“又要我们办事，又要我们小心……算了算了，谁让您才是雇主呢。”
“放心吧，混沌兄弟会无孔不入，解决个三环的小魔法使罢了。”
“另外，那位血魔亲王表示退出行动了，似乎是被什么东西吓到了。”
“看来你的情报，也不总是准确。”
“那位传说中的精灵魔法使，或许比你想的更可怕。”
“当然，若吓退那位血魔亲王的手笔，不是出自那位精灵，你更该小心了。”
“藏在暗处的敌人才最可怕。”

第56章 罗兰的惊世智慧

月光洒进窗户，罗兰正在桌前一边翻书，一边研究着如何使用那张法术改造卡。
虽然能对已有法术进行改造，以获得一个新技能。
但究竟变成怎么样的技能，就全看使用者了。
属于一个下限极低，但上限也极高的奖励。
毕竟在改进术式的同时，要保证其符合基本的施法逻辑，这可不是个容易的事情。
他倒是也在空闲时间就此问题和芙拉姆进行过一些沟通，然后他就明白了一件事。
一个强者未必是个好老师。
很多在芙拉姆看来都被视为常识的魔法冷知识，在罗兰听来仿若天书。
尤其是在涉及术式改造优化这方面的内容，更是让罗兰听得云里雾里。
十分勉强才跟上了芙拉姆的思路。
对方到最后也没给罗兰什么建设性意见，只教了罗兰该如何对原有的术式回路进行改进。
至于如何改，改成什么，芙拉姆的意思概括一下就是——发挥你的想象力，适合自己的就是最好的。
然后罗兰悲哀的发现了一件事。
自己目前的技能组，除了闪现之外，貌似没什么太多可以发挥想象力的空间。
毕竟改造卡得符合基本施法逻辑，不是想改成什么样就改成什么样的。
于是乎，自己最喜爱的技能闪光术第一个被淘汰了。
其术式基础构造过于简单，没有多少的改进改良空间。
然后是闪现，这个原因和闪光术刚好相反，它的结构太复杂了，罗兰无从下手。
而躯体强化术、塑能之手还有火球术以及魔力放出，这都是入门级别的术式。
其中唯二有开发价值，就是塑能之手和魔力放出。
这俩属于上限高，泛用性也高的术式，但罗兰觉得把改造卡用在这俩上面有些浪费。
因为他觉得就算改良了这俩技能，在王都如今的高端局局面前，也发挥不了什么作用
而且他手头还有一张随机法术卡。
“看看能随机出什么吧，不行的话就在塑能之手和魔力放出里选一个吧。”
“系统，使用随机法术卡。”
【叮，恭喜宿主获得法术：术式干涉。】
【术式干涉：寻找到术式的薄弱点后，可发动术式干扰、破坏，或者操控对方的施术进程。】
看到奖励，罗兰沉默了。
这技能效果看上去不错，但实际用起来就是纯纯沸物了。
首先发动条件这一项就几乎宣判了它的死刑。
我都能找到对方术式的薄弱点了，我还要发动你这术式做什么？！
直接用魔力冲击破坏术式不就行了？和你这效果也差不多啊？
而且想达到这个施术前置条件，可不是什么人都行的。
首先你得认识对方的法术，然后你得知道怎么用，还得深入研究知晓其术式构成……
我都知道这么多了还要你这法术做什么？
属于是知道这么多知识信息的用不上，不知道的完全用不了。
纯纯占技能栏的东西！
就在罗兰准备无视掉这随机开出来的鸡肋法术，准备将注意力转移到到底该选择塑能之手还是魔力放出的时候，他突然灵光一闪。
这技能……貌似也不是完全不能用啊。
罗兰随后释放了一次世界树的庇护，然后尽自己所能将看到的术式构造给记录了一部分。
反复四次之后，一点魔力都没有了的罗兰，总算勉强将这来自于原初符石的符石技能的术式构造，记录下来了三分之一。
在罗兰的特意挑选下，他也确实在世界树的庇护中，找到了一段与术式干涉这个法术相似的构造。
看来自己的猜想是对的。
术式干涉这个鸡肋技能，很有可能就是世界树的庇护的终极弱化版。
这一段相似程度极高的术式构造或许就是证据。
罗兰有些兴奋起来了，他感觉自己马上要干成一件大事了。
“系统，使用法术改造卡，改造对象术式干涉。”
【使用中……】
罗兰眼前很快出现了一块虚拟屏幕，属于术式干涉的术式构造此刻呈现在他眼前。
接下来，要改成什么样，成品如何，就全看罗兰的手操结果了。
但对于已经有了参考答案的罗兰来说，只需要把答案照抄上去就好了。
虽然自己只能从世界树的庇护的术式构造里，截取相对简单的，有关术式破坏的部分。
剩下那些类似自动索敌防护，反向沉默施术者，以及最关键的无敌状态这些部分，他是真的看不懂，也记不住。
但只有这部分也足够他使用了。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
半小时后，在照抄完答案，并进行了一些微调之后，法术改造宣告成功。
【叮，恭喜宿主完成一次成功的法术改造。】
【已对部分不合理处进行自动优化改善，使其具备施术逻辑……】
【改造完成，恭喜宿主获得：术式干涉·改】
【术式干涉·改：选中一个正在施法或者已经释放完成的术式进行释放，释放干涉术式后，使其法术自动溃散。】
【可对术式进行蓄力式施法，耗费大量魔力，将紊乱一定范围内的魔力运转规律，干扰影响范围内除宿主外所有目标的施术进程。】
看着新到手的技能，罗兰满意地点了点头。
十分的完美。
世界树的庇护效果虽然牛逼，但多少是个偏向被动触发的保命技能。
哪怕是自己针对卡莉娅进行的两次施法，那也是靠着自己以身做饵，刻意去触发可能留在卡莉娅体内的法术的反制机制才成功发动的技能。
如果芙拉姆的束缚法术没有设定自动反击的功能，如果那位血魔亲王的术式没有设置感应到魔力反应便触发的机制，那罗兰的两次尝试或许都无法发挥作用。
现在好了，原本只能用来防守反击的术式，现在多了一个功能弱化版的主动效果。
虽然无法沉默施术者，而且需要自己用精神力去锁定术式发动，但它耗蓝少啊！
也就是比火球术高上一些而已。
可不像世界树的庇护那般，用一次就是四分之一的蓝条。要是发动无敌状态，那更是要花费自己超过四分之三的魔力储备。
就在为了改造技能，花费了大量精力与所有魔力，已经精疲力尽的罗兰准备躺床上睡觉的时候，他猛然发现自己的窗户前正飘着一张充满怨气的脸。
别误会，不是什么混沌兄弟会的刺客。
是卡莉娅。
“唔！！！”
用影子托着自己升到二楼窗户边的卡莉娅，正隔着窗户嘟着嘴，死死地盯着罗兰。
在被卡莉娅吓了一跳后，罗兰叹了口气，默默起身，然后将窗户前的窗帘拉了起来。
眼不见心不烦。

第57章 你身上有她的香水味

“砰砰砰！！！”
窗户开始被猛烈的拍打起来。
显然卡莉娅不是很喜欢罗兰的这种行为。
很快一缕影子就从窗户的缝隙里“流”进了房间内。
罗兰暗道不妙，顺带想用刚到手的术式干涉干扰卡莉娅的施法进程。
但他忘了一件事。
他的魔力已经消耗殆尽了。
而且他的回蓝速度没有那么快。
很快影子在罗兰卧室的地板上就汇聚、扩散成了一个一人宽的阴影。
卡莉娅的头也在下一刻从影子里冒了出来。
从她那副生气中带着些许委屈的小表情，罗兰知道今晚怕是没法善了了。
“罗兰……你不觉得你有些过分吗？”
“我在窗口看了你这么久，你居然直到刚刚才发现我吗？”
“而且……”
卡莉娅嘟着嘴将脸凑到了罗兰面前：“发现我之后你把窗帘拉上是什么意思，就这么不想看到我吗？”
“不是说好要当一辈子朋友的吗？”
好沉重的发言。
而且她居然已经盯了自己很久了吗？
何时来的？
“咚！”
卡莉娅伸出自己的小拳头，然后捶在了罗兰的胸口：“算了……毕竟你刚刚看起来是在认真学习。”
“放过你了。”
“不过……你今天下午和那个坏女人在做什么？”
得，事情还没结束。
不过他至少得到了一个好消息。
那就是卡莉娅不再纠结自己拉窗帘的事儿了，而且她也没发现系统的存在，看来改造术式的时候，在外界的他人看来，自己依旧只是在低头读书。
“坏女人，你说伊露维娅？”
“对！不然还能是谁？”
卡莉娅说完微笑起来，然后拿出了自己的法杖握在手里，脚下的影子也开始蠕动起来，化作一根根绳索……
不对，说是触手更为恰当。
为什么这家伙会开发出这种技能？
“咳咳……”
罗兰咳了咳，显然他已经意识到了现状不是很妙。
“还能做什么，去魔导院找了托兰大师，然后就结束了。”
“你们一起去的？”
“托兰大师不欢迎她，所以我是自己去的，不过出来的时候碰到她了。”
“嗯……”
卡莉娅半信半疑地朝着罗兰凑了过来。
虽然她相信罗兰不会骗她，但她还是得做一些确认工作。
嗅，嗅，嗅
卡莉娅凑到罗兰身边嗅了嗅，就像只警觉的猎犬。
随后，突然发现了什么异样的卡莉娅猛地回头，双眼露出不可置信地的眼神：“是说谎的味道！！！”
罗兰：“？？？”
“你身上有那个坏女人的味道！”
你属狗鼻子的？！
这都一个下午过去了！
你居然还能闻到？！
不对，重点不是这个！
卡莉娅明显对他产生了什么古怪的误会！
等等，自己这么紧张做什么？
意识到自己完全没必要紧张的罗兰顿时冷静了下来，开始完整地解释起下午的经过。
而听完罗兰讲述的全过程后，卡莉娅有些懵。
“你是说……那家伙在调戏你？”
“这算调戏吗，不至于吧？”
“这还不算调戏吗？！”
卡莉娅抱着法杖有些激动地喊了出来：“这就是调戏啊！！！”
“你这么激动干嘛？”
看着好像小猫炸毛一样的卡莉娅，罗兰也愣住了。
他没想到卡莉娅会这么激动。
而卡莉娅也很快冷静下来，在数次深呼吸后她将右手搭在了罗兰的肩膀上，神色认真。
从未见过卡莉娅如此严肃认真，像个正常高冷美少女一样露出这种表情的罗兰，也是安静了下来，等待着对方开口。
“罗兰。”
“嗯，我听着呢。”
“你可千万别被外面的坏女人给骗了啊。”
“啊？”
你就想说这个？
房间内蠕动的阴影很快恢复了正常，松了口气的卡莉娅也露出了轻松的笑容：“是啊，外面的女人，尤其是这种来路不明的女人可是很危险的！”
罗兰吐槽起来：“皇女都算来路不明的女人吗？”
“对我来说是的！”卡莉娅理直气壮地解释起来：“这种突然出现在你身边的家伙，当然算来路不明了！我之前根本没听说过嘛！”
“……可认识你之前我就认识伊露维娅了。
“这不重要！我是你最好的朋友不是吗！一辈子的那种！”
看着在胸前单手握拳，显得自信十足的卡莉娅，为了尽快休息的罗兰也只好顺着卡莉娅的话茬往下说。
“行行行，一辈子的好朋友……所以能从我的房间出去了吗，卡莉娅小姐。我要睡觉了。”
“还没完呢罗兰！”
卡莉娅欺身上前，一把抓住了罗兰的手腕。
罗兰下意识地想挣脱，但在此时他忽然发觉卡莉娅的手劲大的有些不对劲！
“嘻嘻，是躯体强化术哦~~~这种简单的法术学起来还是很简单的！”
虽然经过了法术强化，但区区法术又怎么能敌得过久经锻炼的肉体呢！
眼看着快要控制不住罗兰的卡莉娅，干脆脸一红，一咬牙，整个人朝着罗兰压了上去。
在用影子触手绊了下罗兰的脚，使其失去平衡后，卡莉娅成功得手了，将罗兰压在了自己身下。
“身、身为朋友，我、我觉得，有些东西、我、我、我得替你好好保管起来！”
下一刻罗兰放弃了挣扎。
随着嘴唇上传来那触之即离的短暂温热感，以及仓皇流窜逃离现场的卡莉娅的背影，罗兰花了十秒钟的时间才理清楚了现状。
自己好像被强吻了。
一分钟后，罗兰才从床上默默坐了起来。
只是朋友的话这是不是有些出格了。
当脑海中第一个想法冒出来的时候，罗兰都被自己整笑了。
当然，到底因为什么笑，就只有他自己知道了。
仰躺在床上，罗兰盯着那依旧算不上熟悉的木质天花板，陷入了沉思。
直到夜色渐浓，直到困意上涌，罗兰才失笑着吐槽一句。
“这家伙……就不能稍微坦率一些，说点人话吗？”
“先睡觉吧，明天再想这些有的没的吧。”
就在罗兰进入梦乡之后没多久，他的窗外再度出现了一道身影。
这次不是卡莉娅。
倒挂在窗前的神秘黑衣人拿出弩箭，静悄悄地推开了窗户，这一切都未能引起罗兰的察觉。
也就在他瞄准罗兰，准备近距离发射这枚装着特制箭头的弩箭时，一柄长刀横穿过他的颅骨，随后一道身影接住了将要坠落的尸体，将其拉回了罗兰宿舍的屋顶。
同样身着一身黑色斗篷，看不出身形样貌的神秘人收刀入鞘，然后看向远处树梢上的那位帽匠稍稍点头示意。
随后便带着尸体离开了罗兰的住处。
而躲在路边树上，正奉伊露维娅的命令对罗兰进行护卫工作的这名帽匠则十分意外。
“不是自己人呢……难不成殿下还安排了别人？”
“哦对了，这小子今天刚被托兰大师收做弟子，不会是那位的手笔吧？”
“不愧是那位大师找来的人吗，出手速度也太快了，完全看不清。”
原本这位帽匠看到有刺客之后，本想着出手解决。
只是他还没出手，那个神秘人就不知从哪冒了出来，干净利落地解决了敌人。
“得，至少还落个收拾现场的活。”
“清理下血迹吧。顺带给这位提个醒。”
“学院的安保，可没想的那么好啊。”
“不过……要不要告诉殿下罗兰阁下被强吻的事呢？”
“算了，就当没看见吧，上次吃瓜差点吃出事了，还是别触殿下霉头为好。”

第58章 公共场所吗，想来就来，想走就走！

处理完尸体的神秘人拿出一个特制的微型传讯装置，自带信号屏蔽，内置了保密通讯线路。
一旦检测到违规启动，或者有任何被尝试突破保密通讯线路的可能性，这东西就会自动烧毁。
杜绝任何被反向追踪、窃取通讯的可能性。
“你交代的任务完成了。”神秘人对着传讯装置说道。
“这只是开始而已。别忘了，你是怎么答应我的。”托兰的声音从传讯装置的另一头传来。
“罗兰可是我看重的宝贝学生，可不能让他受伤，明白了吗！”
“履行你的承诺，我要的只有这么多。”
“还记着当年那份情的话，就给我好好保护罗兰，直到王都内的风波止息为止。”
神秘人淡淡回道：“我会信守承诺的。”
“好了，通话到此为止。”
神秘人主动挂断了传讯。
“虽然是个麻烦的差事，但就目前的状况看来，我好像不用那么操心。”
“那位皇女，似乎相当看重那小子的安全问题。”
“居然舍得让一位已经步入超凡阶位的帽匠贴身保护他。”
“如果算上那位精灵的话……啧啧，还真是不简单的人脉啊。”
“这小子身上到底有什么特殊的地方，能让这么多大人物看好他？”
“算了，先找个住的地方再说吧。该死的托兰老头，喊我来王都，连个住处都不给我安排。”
……
深夜，在确认屋子周边的动静彻底消失不见后，罗兰推开了房门，来到了对着自己卧室窗户底下的草坪上。
一把弓弩与一枚掉落一旁的箭矢映入了他的眼帘。
显然刚刚发生了一起针对自己的暗杀活动。
而且那箭矢的箭头上闪烁着的幽绿光芒十分的眼熟。
罗兰从储物戒指里拿出了那柄，自己杀死刺杀伊露维娅的刺客时缴获的匕首。
其上也闪烁着同样的色泽。
“同一种毒吗？”
“果然和伊露维娅说的一样啊。”
“还是太放松警惕了。”
罗兰借着月光打量起自己的屋顶，那里有一枚没来的及被收起的勾爪还固定在屋顶上。
只是勾爪链接的绳索只剩下了一截，看来它原本的主人是打算悬挂在窗前，然后利用弓弩射杀自己吗？
很明确的决定。
所有的过程不会散发一丝一毫的魔力波动，不会引起罗兰布置在房屋内的魔力感应警报。
而且近距离的射击，淬毒的箭矢，加上熟睡的自己，如果不是有人制止了刺杀进程，这将会是一场完美的谋划。
虽然那枚箭矢大概率会被罗兰随时戴在手上的月灵髓液给挡住，但终究是被刺客贴脸了，这可不是一个好消息。
事实证明，王都魔法学院的安保，几乎等于不存在。
这一天天的都多少人来搞事了！？
真想保命护身，还是得靠自己。
“看来警惕心还是得提高一些啊，再多布置一些报警装置吧……地雷也埋两个吧。刚好之前做的还有剩下的。”
“不过埋之前，还可以优化一下，单独的魔力扰动已经对付不了王都里的这群人了。”
“得上术式干涉了……”
“干脆改改做成绊雷、诡雷一类的好了，更灵活一些。”
“杀伤力无所谓，但最基本的报警功能要发挥好。”
“屋顶、草坪、大门前……窗户边上也放两个吧。”
“看来还是得自制点小道具啊。”
“不对不对，住宿舍安全性还是太低了。”
“哪有千日防贼的道理，加强安保才是关键啊。”
“看来得找我的好老师还有芙拉姆女士给院方施压了。”
“这是学院的宿舍区，又不是公共场所。”
“想来就来，想走就走！哪有这么简单！”
……
“司教大人，刺杀失败了。”
“知道了，意料之中的事。本来也没想着成功过。”
威灵顿大公府邸内，此前与威灵顿大公同乘一架马车的神秘人，此刻已经摘下了遮掩身形的斗篷。
此刻的他一头白色短发，鼻梁上架着副黑框眼镜，整个人都透着斯文妥帖的气质。
听着手下传来的任务失败的消息，他格外淡定。
“另外，在这里就别叫我司教大人了，叫我斯洛管家，别暴露身份了。”
“好的司教大人！”
“砰！”
听不懂人话的手下顷刻间化作一团血雾，彻底消失在房间之内。
只剩些许的血腥味彰显着此人曾经存在的痕迹。
房间内的其他人却并不对眼前此景感到惊讶。
“斯洛管家，帕克那个蠢货在瑞斯坎的行动失败了，我们还要继续原本的计划吗？”
“当然，我亲爱的奥瑞安。虽然你的分身在瑞斯坎被毁了，但你仍旧是我最可靠的助手不是吗？”
自称斯洛的混沌兄弟会司教看向了身旁的瘦高男子。
如果罗兰和卡莉娅看到此人的面貌，绝对会大吃一惊。
这不是他俩在瑞斯坎城外的森林里，解决掉的那个四环魔法使吗？
“当然当然，一切都按原计划进行。”
“别忘了我们的目标从始至终都只有那位魔女小姐。”
斯洛站了起来，兴致有些高昂：“帕克那个蠢货搞砸了一场盛大的献祭。”
“但既然那位魔女，依旧如计划中那般来到了王都，也就证明我们的计划仍旧有成功的可能。”
“无非只是少了一场盛大的献祭，少了一次吸引军部注意力的良机罢了，计划还没到穷途末路之时。”
“王都里的这群蠢货痴迷于权力斗争，在他们和那位皇女分出胜负之前，就算有人注意到我们的小动作，也不会发现我们的目的的。”
“无非只是把我们当成某一方拉拢的援兵罢了。”
“不过在此之前……”
斯洛说着笑了起来：“我们得先让我们的‘盟友’完全相信我们才是。”
“那个名叫罗兰的小子的命，会是很好的筹码。”
“刚好，是那小子用诡计破坏了你的分身，冤有头，债有主。就交给你解决了，怎样？”
“遵命，斯洛管家。”奥瑞安颔首示意。
“可别对我太恭敬了，别忘了，我们名义上可是威灵顿大公新雇来的佣人团队。”
“他才是老板和老大，明白了吗？”
“是。”
奥瑞安再度恭敬的颔首行礼。

第59章 我是不是从未来过这世上比较好

伊露维娅做了个梦。
梦里她回到了小时候，回到了那场她第一次遭遇的刺杀。
那也是她第一次发觉自己能力的可怕。
当意图刺杀自己的贴身女仆，在靠近自己后便飞快的褪去身上的血肉。
伊露维娅看着这位皇宫里唯一愿意接近自己，愿意对自己露出些许友善与关怀的女仆的肉体，就像是被烈阳照射的雪花一般飞快消散时，她感受到了一股前所未有的恐惧。
她害怕了，她想让这位平时唯一对自己还算友善，也是唯一还愿意接近自己的女仆姐姐恢复原样。
即便她不久前还带着一脸恨意，手执淬毒的匕首朝自己刺来。
哪怕只有一点的关怀也好，哪怕只是虚假之物也好……她拥有的也就只有这些了。
但之后发生的事情，却让伊露维娅后悔至今，让她即便过去多年依旧会不时梦到这场堪称噩梦的回忆。
那是一缕紫火，自伊露维娅的指尖浮现，跳入那变作一地散落的白骨的仆人身上。
火在燃烧。
血肉也在火中重现。
只是重新生长出的血肉，苍白而又不自然。
但那位女仆成功的恢复了“原样”，除了毫无高光只是闪着些许紫火的双眸，以及一身与尸体无异的苍白血肉之外，一切都和之前没有区别。
伊露维娅猛地睁开双眼，她醒了。
背上的冷汗此刻已经浸透了她的白色睡衣，濡湿了她盖着的被子。
只是醒来之后，伊露维娅仍旧将自己埋在被子里不愿起来。
伊露维娅：“……”
“又想起些麻烦的事呢。”
“话说回来，今天好像是开学典礼来着……”
“罢了，去了也只是挨白眼罢了。”
一念至此，伊露维娅灵活地在床上一个翻身，卷起被子准备睡个回笼觉。
只是辗转反侧一番，越睡越是清醒的伊露维娅意识到一件事，自己怕是睡不着了。
“……还是远远去看一眼吧，开学典礼。看一眼就去军部好了，难得那位凯法斯局长愿意合作。”
“说不定能借此机会拉拢对方。”
“再怎么说，我的成功率也该比威灵顿那个道貌岸然的老混蛋强吧。”
抱着这种心思，伊露维娅起床梳妆，简单收拾了一下自己后，便走出了门。
她顺带看了眼隔壁卡莉娅的宿舍小楼，此刻安静的很。
二楼卧室的窗帘也被拉开，看来是已经出门了。
“真好啊……无忧无虑的。要是有一天我也能这样就好了……”
虽然没看到卡莉娅的身影，而且她不是很喜欢这个和罗兰腻歪在一块的家伙。
但她不得不承认，自己很想过上卡莉娅那样的生活。
哪怕只是一天，一小时。
就在伊露维娅幻想的时候，一名帽匠从伊露维娅的身后出现：“殿下。您要去开学典礼吗？”
“是啊，不行吗？”
“倒也不是，但您得快些了。开学典礼已经开始了。”
“……”
伊露维娅叹了口气：“那就不去了，本来就是去看个热闹罢了。”
有些扫兴的伊露维娅也是问了起来：“昨晚罗兰那边有什么状况发生吗？”
“殿下，根据负责罗兰阁下护卫工作的德兰所说，昨晚那位遭遇了一次试探性居多的刺杀。”
“是吗……你说如果没有我的话，罗兰他是不是会少很多麻烦？”
伊露维娅一边朝着学院的出口走去一边近似自问自答地说了起来。
“你看啊，没我的话，以他的本事即便不组队，也可以轻松通过考核。”
“结果被我连累，一路上遭遇了数次强者的刺杀。”
“两个五环战士，两名五环的魔法使，以及一名六环魔法使……如果只有我自己，还真的躲不过他们的包围圈。”
“没有罗兰，我怕是已经死在考核里了，是他把我带了出来。”
“没有我的话，托兰大师也不会和罗兰产生那么多冲突，他们性格很合得来，本来应该成为一对很好的师徒。”
“虽然因为一些误会托兰大师依旧收了罗兰作为学生，但不是我的话本来也不会发生那么多事不是吗？”
“刺杀之类的事就更不用说了……你看，都是因为我，罗兰才遇上那么多本不应该碰上的麻烦事的不是吗？”
“这么一想，这家伙昨天说我特别麻烦，好像也挺合理的不是吗？”
伊露维娅说着说着停顿了一下，然后扭头看向身后和自己保持着一定距离的帽匠问道。
“你说……要是父皇那时狠下心，在我出生的时候就把我扼死在襁褓里，会不会才是最好的选择？”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
随行的帽匠始终保持着沉默，不发一言，只是默默地跟着伊露维娅前行。
见帽匠没有回答的意思，伊露维娅也是轻笑起来。
“不想这些了。”
“和那家伙说的一样，既然都活到现在了，那就继续好好活下去吧。”
“至于那些偏见与忌惮，随他去好了。”
“‘人死了就什么都没了，一切都将随着死亡盖棺定论，但只要还活着，就一定能做些什么。’他是这么说的。”
伊露维娅突然间的态度转变让原本闷声吃瓜的帽匠有些惊讶。
他还以为殿下要继续这么感伤下去呢。
不过他转念一想也对。
要是没那么强的心理调节能力的话，对方可活不到长大，强烈的自毁欲完全可以让她死在随便一场刺杀之中。
这时，伊露维娅停下了脚步，而她身后的帽匠则是上前挡在了伊露维娅与来者之间。
“退下吧，芙拉姆女士没有恶意的，不用这么紧张。”
伊露维娅挥手让帽匠退到一旁，然后有些困惑地看向芙拉姆：“您没去开学典礼吗？”
“没有，我一直在找你。”芙拉姆摇了摇头，然后说出了自己的来意：“跟我走吧，有些事我们需要单独聊聊。”
“不能在这聊吗？”伊露维娅歪了歪头。
“不能。相信我吧伊露维娅，再怎么说我也是看着你长大的。”
对于芙拉姆这番发言，伊露维娅也有些无语：“……你明明只是给我上过几节课而已。”
“差不多，反正你和莉娅那孩子差不多大，而且出生的时候都……算了，这个以后再聊。”
差点说漏关键信息的芙拉姆连忙止住话头，说出了自己的来历：“关于萨拉赫，他有些事情让我交代给你。”
“之前一直没找到合适的机会。”
“现在正好。罗兰和莉娅都在听赫恩那家伙的长篇大论呢，不会来烦我。”
“父皇？”
伊露维娅愣了一下，然后她想起了昨日在芙拉姆办公室内的交谈。
“我明白了。那我们换个地方细说吧。”
伊露维娅冲着芙拉姆点了点头，然后看向帽匠：“你去和德兰会合，保护好罗兰的安全就行。”
“和监察总局的联合行动，我待会找其他人去接洽的。”
“是。”
帽匠退下，而伊露维娅也随着芙拉姆一块离开了学院的范围。

第60章 芙拉姆：看不懂人类的操作

芙拉姆带着伊露维娅来到了一个意想不到的地方。
皇宫。
严谨点说的话，是皇宫底下的密道。
对于伊露维娅而言，这处密道并不陌生。
从小没人愿意也没人敢陪她玩，她就只好发挥下主观能动性了。
虽然宅在房间里读各种书也不错，但在皇宫里探险也是她为数不多的爱好之一。
这处地道的入口之一，就是她无意间在皇宫过道上找到的一处活板门。
还小的时候，她可没少来这里玩，对这条密道的一切都很熟悉。
伊露维娅用手抚摸密道一侧的墙壁，上面还有一些小时候她用小刀刻上去的涂鸦——它们依旧在这。
这处建于第一次王都围城之后的逃生密道，除了自己以外，平时根本不会有人会来。
也正是因为没人会来，她才能将这里视为自己的秘密基地，一个只属于她自己的游乐园。
即便这里只有阴湿的空气与用秘术点燃，仿佛永远不会熄灭的篝火火把。
有时候她也会沿着这条密道漫无目的的一直走下去，她只想看看这条密道的尽头是什么样的。
只可惜，直到她长大，不再对这处幼时的乐园怀有兴趣为止，她也没能成功走出过这处密道。
虽然这次芙拉姆是用非常规的方法带她进入的这条密道，但她仍旧能轻松分辨自己身处何处。
“芙拉姆女士，您带我来这里做什么？”
“嗯，看上去你好像对这里很熟悉的样子？”芙拉姆有些意外：“萨拉赫那家伙还和我说，这里只有历代的帝国皇帝还有皇位继承人才知道呢。”
“嘛……不过他对你这么好，想来早就决定把你当成继承人了也说不定。”
“就连清洗军部的事情，都是交给你去处理的。”
听到清洗军部，伊露维娅瞬间紧张了起来，虽然表情依旧竭力保持着镇静，但她下意识握在一块的双手已经暴露她此刻真实的情绪。
“您……您果然知道啊。”
“我当然知道。虽然之前有些年不在王都，但萨拉赫那小子还是挺喜欢给我写信的。”
芙拉姆依旧是那副疑惑的表情：“你这么紧张做什么？我又不会吃了你。”
“……芙拉姆女士，这件事，能别和罗兰说吗？”
“哪件事？军部的事？”芙拉姆歪了歪头，依旧是一副难以理解的模样：“为什么？”
“我、我……”
“哦~~你是怕罗兰因为这件事和你疏远是吧。”
“唔！”
一下子就被芙拉姆说中了心中担忧之事的伊露维娅猛地抬头，脸上早已失效的表情管理给了芙拉姆答案。
“还真是啊。”芙拉姆叹了口气：“明明罗兰那小子那么信任你，你却不愿意稍微相信一下他吗？”
“我没有不相信他！”伊露维娅下意识地反驳。
“没有吗？可你甚至不愿意相信他不会因为一些传言而疏远你。”
“因为这不是传言……是事实。”
伊露维娅说完便紧抿双唇，然后主动岔开了话题：“芙拉姆女士，还是聊正事吧。”
“您带我来这里，应该不是为了打听我的私事的吧？”
芙拉姆也叹了口气。
果然，她搞不懂人类的情感世界。
这种情况直接A上去不就好了吗？
罗兰那小子一看就是假正经。对付这种人，打直球最有用了。
也不知道为什么伊露维娅一直瞻前顾后，怕这怕那的。
早知道对手外强中干，自己也不会着急催卡莉娅下手了。
啧，也不知道这孩子最近进展到哪一步了。
“好吧，那就聊正事。跟我来吧。”
芙拉姆也没有继续在这个话题上继续，而是带着伊露维娅在这条密道里前行，同时嘴里也在不停地数着数。
“一、二、三……”
“十一、十二、十三……”
“十六、十七、十八。”
“到了。”
芙拉姆带着搞不清状况的伊露维娅在第十八盏篝火火把前站定，然后举起手中的法杖敲了敲火把下的一块砖石。
随后，一阵机关转动声从墙后响起，接着墙面开始转动，一条通往更下层的螺旋阶梯出现在了两人面前。
一道昏暗的光束从螺旋阶梯的中心升起，照亮了阶梯。
“走吧。”芙拉姆回头冲着伊露维娅招了招手。
原本以为已经对这条密道无比了解的伊露维娅，在看到眼前的一幕时也不禁愣住了。
“这儿……是什么地方？”
“皇族的传承密室。本来应该由萨拉赫那小子带你来的。”
“但他目前的身体情况你也知道，所以他交给我代劳了。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
芙拉姆走进阶梯，然后说道：“其实这和萨拉赫的计划有些出入。”
“在他神智还相对清醒的时候，他是想让我拿着打开传承密室的钥匙，然后打开密室带走里面的东西，直到王都事态平稳，你继承皇位之后，再将东西交还与你。”
“这是我和他之间的约定。”
“只是……”
“在他彻底陷入昏迷前，他似乎意识到了什么，他要求我将这封信以及钥匙，在合适的时机交给你。”
“好了，快点下去吧，等你拿上东西我就算任务完成了。”
芙拉姆一脸任务即将完成的轻松感。
脸上还带着些兴奋。
虽然约定还有后半段，即一旦伊露维娅在皇位争夺的过程中落败，受到生命威胁时，芙拉姆需要保护她离开帝国的范围。
但芙拉姆觉得，这种情况现在不太可能发生。
听着芙拉姆的讲述，伊露维娅也有些意外：“这些，都是父亲的安排吗？”
“可他为什么……要改变计划呢？”
伊露维娅很奇怪，明明一开始萨拉赫和芙拉姆两人的计划十分完美。
在她看来，比起在现在就将一切交给她，真不如让芙拉姆执行原计划。
这样明显更为保险。
“这我就不知道了。或许他另有打算吧。”
“或许和密室里的东西有关。”
“不过里面有什么，我就不清楚了。”
“自从那位骑士王的后代在初代铁公爵的辅佐下继承皇位，并设立传承密室以来。”
“这里从来就只有皇帝本人，以及皇帝认定的继承人才能进入。”
两人一边聊着，一边沿着螺旋阶梯走到了最底下。
一扇古朴的，由青金石筑成的大门出现在两人面前。
显然，大门之后，就是王室的传承密室了。
而在密室之前，芙拉姆见到了一个让她惊讶东西。
那是勇者的佩剑。

第61章 喜剧人勇者的留言

“这里为什么会有把剑？还插在一块石头上？”
伊露维娅有些奇怪地走到就放置在大门前的那块被切削成长方形的青石前。
仔细打量起这块形似碑文的石头。
很快，她就在石头上找到了三行依旧清晰，被铭刻上去的文字。
“我因承诺而来，于此见证誓言的成立。”
“我将于此见证圣剑的归还。”
“我将于此见证……咦，这些字为什么被划掉了？”
伊露维娅正念着石碑上的字，却发现最后一行的最后几个字被划掉了。
芙拉姆这时也想通了一些事情，走上前解释起来：“既然被划掉了，就不要深究了。”
“她这么做一定有她的理由。”
“她？”伊露维娅看向芙拉姆：“您说的她是谁？”
“勇者啊。你总不能没听过她的故事吧？”
芙拉姆的嘴角难得露出了些许的笑容，带着自豪的笑容。
“勇者？！难道这柄剑是……”
“嗯，就是欣梅尔的剑。我送给她的。”
“勇者是女生？！”
芙拉姆闻言也吐槽起来：“啧，就是因为有你这种想法，所以这家伙才会女扮男装的。”
“不过这家伙的做法倒是挺成功的。”
“就是因为所有人都以为勇者是男性，所以她反而度过了一个平静的余生。”
“五十年前我才去参加她的葬礼。”
伊露维娅有些惊讶：“那位居然活了这么久吗？”
正常来说，人类强者即便是九阶传奇阶位的强者，如果不采取什么延寿手段的话，也就是一百五十岁左右的寿命。
魔法使的寿命会长一些，因为他们不会过度榨取体内那象征生命之源的小源魔力。
而战士类强者的寿命则短上许多，但也基本固定在百岁上下。
这也是人类的特性。
短暂的寿命，但却拥有高于精灵种的魔力亲和度。
身体虽然天生弱小，但经过锻炼也足以媲美天生强壮的魔族。
而且很能生。
以此为代价，世界给出的平衡则是寿命。
纵使生前九阶强者移山填海绝非夸张，甚至个中强者能搅动风暴洋上那永不消散的魔力风暴。
但在死亡面前，他们只不过比寻常凡人多活上几年而已。
而这位传说中讨伐了魔王的勇者，居然直到五十年前才下葬吗？
那他岂不是活了将近三百岁？！
几乎是正常九阶强者两倍的寿命了！
“多少是能正面迎敌魔王的强者，她的实力早就超过了属于‘人’的界限。”
说着芙拉姆也是有些感慨：“可惜，若非她自己选择放弃迈入那道门槛，或许如今神圣教廷供奉的正神之中就要多出一位来了。”
“那还真是可惜。”伊露维娅由衷地替这位只在传说中听过的勇者感到惋惜。
芙拉姆上前打量起那柄勇者留下的剑，然后将手放到了剑柄之上。
很快，一阵有些雀跃的女声从中传了出来。
【拔出此剑者，即为赫斯特全境的王！】
【咳咳，虽然很想这么说，但这剑其实就是个摆设。】
【这剑也不值什么钱，就让它呆在这当个纪念品好了。】
【再怎么说也是斩杀了魔王的勇者留下的剑，也算是勇者之剑了吧？】
【也算对得起芙拉姆了吧，让她的礼物成为了勇者之剑，算得上是不错的回礼了。】
【啊对了，如果你是皇室成员来继承皇位的话，无视我这段话和这把剑就好了。】
【这只是用来活跃气氛用的。】
【石头上的字也不用太在意，这是那位铁公爵刻的，和我没关系，认识我的都知道，我文盲来的，不认识字。】
【我就是被新任陛下拉过来当见证者的，说白了就是观众，搞不懂这群贵族的脑回路，一定要这么重视仪式感吗？】
【重视仪式感也就算了，里面放了啥也不让我看，那你让我来做什么？】
吐槽、抱怨的话语喋喋不休，好像永远讲不完。
芙拉姆默默地断开了魔力链接。
老友的声音很令人怀念没错。
但这股熟悉的嘈杂感，还是让她有些难以忍受。
就像三百年前一样难以忍受。
果然不管过了多久这家伙还是一样的烦人。
伊露维娅：“……”
伊露维娅感觉自己心里对勇者的滤镜快碎了。
而芙拉姆则是在深呼吸几口气后，默默攥紧了拳头，然后跳到石头上，将剑拔了下来。
有空就把这破剑怼你坟头上去！
亏我还以为是什么线索呢！
亏我还想东想西，以为你出现在这有什么特殊用意！
亏我还以为这密室里真有什么了不得的东西呢！
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
收起剑，顺带连石头也一块搬进自己储物道具里的芙拉姆随后拿出了打开传承密室的钥匙。
那看上去与寻常房门钥匙别无二致的钥匙，在被芙拉姆拿到大门前后便开始了剧烈的变化。
一阵柔和的蓝光笼罩了芙拉姆拿着钥匙的手掌，很快，原本不过一指宽的钥匙开始分解为漫天的蓝色丝线，飞散在这片昏暗的地下空间中。
用以照明的篝火也被飞舞的丝线缠绕、吹动，摇曳着散出些许的光亮。
下一刻，这些丝线便飞入了眼前的大门，一条条，一缕缕地嵌合进大门上那几乎看不见的细小纹路内。
随着丝线一一归位，大门也闪烁起同样幽蓝的光芒，接着便是阵石块与地面摩擦产生的刺耳声音。
“刺拉拉”
大门打开了。
只是门的另一端，让芙拉姆和伊露维娅都有些惊讶。
芙拉姆歪了歪头，下意识地嘀咕道：“阿瓦隆？”
伊露维娅则是瞪大了双眼：“这是地下的景色吗？”
映入二人眼帘的，是一片阳光明媚的绿茵湖畔。
湖面平静，阳光柔和。
花鸟鱼虫凑起乐章，清风捎来水汽，让这处地下的密室都显得阳光了不少。
“秘境吗？”见多识广的芙拉姆很快便识破了眼前的景色。
虽然看似就在门后，但实际这处秘境并不存在于这处空间。
和大陆信史学会的图书馆秘境一样的原理。
只有通过特点的入口和特定的方式才能进入。
“那柄剑是……杜兰达尔？”
“不对，颜色不一样。”
芙拉姆的目光很快注意到了斜插在湖畔的那柄足有一人高的大剑。
和她印象里那位骑士王手中所持的圣剑杜兰达尔很是相似。
不过比起那柄通体银白的圣剑，眼前这柄剑身呈银灰色，且其上布满咒文的剑，绝非昔日那位骑士王手中的圣剑。

第62章 有了这东西，王都就高枕无忧了！

“没想到，皇宫地下居然还有一个秘境。”
这个自己自幼生活、成长的皇宫，在此刻的伊露维娅眼里，显得是如此的陌生。
“进去吧，刚好我也能满足下难得的好奇心。”
芙拉姆先伊露维娅一步走进了这片传承秘境之中。
但很快她就失望了。
这儿……好像什么都没有。
只有一片平平无奇的湖泊，以及一柄不知深浅的剑。
唯一值得说道的就是此地的景色，简直就和芙拉姆记忆里的别无二致。
简直就像是从阿瓦隆里复制过来的一般。
除了没有那棵接天连地的巨树之外，这里的景色和世界树下的那片湖畔景色没有差别。
自己刚出生那阵，自己父母还挺喜欢带自己在那玩来着。
“好像什么都没有呢，芙拉姆女士……我们真的没走错地方吗？”
伊露维娅也有些懵逼了。
这里的风景确实不错，但作为一个传承密室而言，这里是不是过于简陋了？
芙拉姆摇了摇头：“地方肯定没走错，萨拉赫没必要骗我。”
“或许秘密在那柄剑上边，要不你去摸一下？”
“那柄剑吗？”伊露维娅看向那柄斜插在湖畔的剑，然后迈步向前，将手放在了剑柄之上，意图将其拔出。
只是很快伊露维娅便感受到了一阵刺痛感。
剑柄之上迸发出的能量在逼得伊露维娅吃痛松手之后，还爆发出一阵冲击波将她击飞了出去。
芙拉姆动用魔力化作一阵清风，将伊露维娅接了下来：“看来似乎没那么简单呢。”
“不过……倒确实出现了一行字。”
芙拉姆指了指那柄剑的上方，那里的大源魔力正在那柄剑身上激发出来的力量的凝聚下，逐渐化作两行诗词。
【尘世间，必死凡人得其九】
【世间诸法，皆由其始】
伊露维娅下意识地看向一旁的芙拉姆，想要询问关于诗词的线索。
而芙拉姆此时则很惊讶，她没想到能在这里看到这首诗词的部分。
她确实认出来了这首诗，毕竟这诗就刻在世界树根须边上的一块古老的石碑之上。
“芙拉姆女士，您好像知道这段诗的来历？”
“嗯，它被刻在世界树下的一块古老石碑上。”芙拉姆点了点头，然后继续说道：“我听我的启蒙老师说过，这首诗记叙的是世间魔法的起源。”
“算得上是个传说吧，毕竟这块石碑与这首诗出现的年代，即便对于精灵而言也足够遥远。”
“魔法的起源？”伊露维娅很快抓住了关键。
“嗯，但这不重要，喏，真正的传承内容似乎出现了。”
芙拉姆打断了明显还想追问下去的伊露维娅。
一来是那行诗词已经化作了一团金光，静静悬浮在半空，显然是真正的传承内容。
二来也是因为芙拉姆也不知道更多的信息了。
在精灵里她算是相当年轻的，勉强到了不用被父母操心的年纪。
这种古老传说相关的话题，她不是很感兴趣。
比起魔法的起源，她更在意的是如何推动魔法的发展。
伊露维娅闻言也暂时收起好奇心，走到了那团金光面前，然后毫不犹豫地将手伸入了光芒之中。
……
一副画卷在伊露维娅的意识中铺展开来，在花了一些时间之后，伊露维娅明白了图画的内容。
王都。
王都的一切都呈现在这副画卷之上。
皇宫、王都魔法学院、军部大楼、监察总局，冒险家协会在王都的分会，大陆信史学会的办事处与神圣教廷的大教堂。
伊露维娅熟悉的或陌生的一切都显现在其之上。
她下意识地想放大某个角落，随后那处的景象就真的被放大了。
那是凯法斯，这位帝国如今事实上的最强者，监察总局的局长，正难得的一甩颓废的气场，严肃认真地带队清缴一处混沌兄弟会的据点。
在他身边的是监察总局的精锐，以及配合行动的帽匠。
伊露维娅手指一滑，画面便来到了王都魔法学院，那处学院正门前的广场上，此刻站满了被迫前来聆听学院长开学演讲的学生。
咦，这不罗兰吗？
放大看看。
啧，怎么在和那个宠物聊天？还在给她喂东西吃？
晦气，不看了。
就在伊露维娅的注意力被这幅能随意放大缩小的地图吸引的时候，一阵轻微的呓语传进了她的耳畔。
【布局……监视……操控……空间……】
庞大的信息伴随着呢喃的呓语一同传进了伊露维娅的脑海，关于这团金光的一切都被伊露维娅尽数吸收。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
下一刻，金色的光团汇入伊露维娅的脑海之中，她也正式接过了这份王室的传承内容。
其实质上就是一个庞大阵法与魔导器的控制权。
阵法即是王都本身，而魔导器则是皇宫本身。
以皇宫为本体与阵心，操控者可以观察王都的每个角落，不过想要躲避这种监视也很简单，只需要用一些术式遮掩、伪装即可。
所以这并非传承的核心。
传承的核心在于，作为阵法核心的王都本身，其内部的空间结构是可以被随意操控的。
打乱王都的空间结构，随着自己的心意制造一个个陷阱与包围圈。
这便是赫斯特帝国的王室传承，一个足够确保王都永不失陷的保险！
而皇宫本身更是一件具备了空间切割术式的巨型恐怖魔导器。
可以说，三次的围城战，让赫斯特帝国多少有了点创伤应激，这点从王室的传承里就可以看出来。
如此特殊的功能，也难怪只能让皇帝本人以及认定的继位者来继承控制权。
毕竟掌控了阵法的控制权，基本上就是掌控了整个王都范围的生死与通行的权力。
经过伊露维娅的观察，除了最外围一圈，近五十年来扩建的城市之外，整个王都都处于阵法的影响范围内。
她现在甚至只需要一个念头，就可以把整座王都变作一个错综复杂且暗藏杀机的迷宫。
只是……若这个就是王室的传承，那柄剑呢？
它属于传承的一部分吗？
为什么阵法的控制权被放置在剑身之中？
它又是什么来历，为什么会出现在此处？
即便是作为观众的芙拉姆也很好奇这个问题。
这并非那柄圣剑杜兰达尔。
所以门口石头上刻的话，真的和勇者说的那样没错，只是句废话。
那这柄剑的来历就加神秘了。
只是不等芙拉姆和伊露维娅思考太久，被二次触碰的长剑，此刻却化作一团光晕，逐渐隐没在这片秘境之中。
而刚刚继承了名为次元迷宫的阵法的控制权的伊露维娅，也清晰地感知到了剑并没有消失。
它只是跑路了。
利用它自己掌控的那部分阵法的控制权限。

第63章 完全就是宠物啊

神秘的王室传承结束了。
虽然密室里有宝物自己跑路了，但问题应该不算太大。
应该不大。
毕竟只是少了一个阵法继承权的储存装置而已。
说不定能找到替代品呢？
总能找到类似的东西吧？
伊露维娅很担心和好奇那柄剑的来历和去向。
多少是老祖宗留下来的东西，在她手上丢了就说不过去了。
而且还关乎传承问题呢！
虽然伊露维娅相当于在王都地图里开了全图透视，但那柄剑好像开了屏蔽一样，自己完全定位不了它的位置。
而且在离开秘境的那次空间穿梭后，那柄剑就没动静了。
估计是藏在什么地方猫起来了。
但姑且能确定还没离开王都的范围，说不定还有机会找回来。
还好自己是魔女，活得久，不急于一时。大不了自己以后找个替代品。
比起那柄剑，伊露维娅此刻有更为迫切想要得知的答案。
“芙拉姆女士……阵法的控制权绑定的是灵魂。”
“既然我能继承，那是不是意味着上一任绑定者……”
伊露维娅的语气有些低落。
这个世界上能不带偏见的眼光看她，与她交流，给予她关心的人真的不多。
她不想失去任何一个。
芙拉姆拍了拍伊露维娅的肩膀安慰道：“傻孩子，谁跟你说灵魂绑定就无法解除了？”
“都说了你爹活的好好的，你是巴不得他出事不成吗？”
伊露维娅显得很无辜：“……可一般灵魂绑定，不就是除了绑定者死亡，不然无法解除的吗，这也不是小说里的内容啊。是正经的教科书上看到的知识啊。”
“是吗？那看来你看到教材不是最新版的。”芙拉姆斩钉截铁地的下了结论：“而且至少是三百年没更新过的教材。”
“你说的理论放在三百年前确实没错，但在魔王战争后，联军收缴了很多魔族的咒术资料。”
“人类也得以从里面获取了最初的魔导科技，以从那些资料里改良了很多术式的构造。”
“最典型的就是有关灵魂绑定的内容。”
“从名为摄魂怪和笞心魔的魔族血脉术式里，人类优化许多有关灵魂绑定的术式。”
“从此之后，解除灵魂绑定不再一定需要死人了，当然这也在一定程度上削弱了灵魂绑定存在的意义。”
“毕竟它存在的最大意义就是，保证某样东西或者术式只能由一个人使用。”
“但既然不会危及原主，这个契约存在的价值就大幅下降了。即便解除绑定的方法十分复杂也一样。”
“也就是你们这个王室传承用的还是老古董技术，否则我都快一百年没见过这种手段了。”
“现在的人更喜欢大陆信史学会学会研发出来的契约文书进行绑定。”
听完芙拉姆的讲述，伊露维娅意识到对方说的可能是真的。
因为她看的那本书，好像还真是三百多年前的古籍，是由那位追随骑士王创建赫斯特帝国的第一任宫廷大法师诺恩写的。
而这时芙拉姆也是问道：“所以你看的是谁的书？”
伊露维娅如实回答：“是首位宫廷大法师，诺恩先生的著作。”
“啊，是那个讨厌的老头啊，话说这家伙都死了几百年了居然还在误人子弟。”
芙拉姆的一番评价，让伊露维娅无法反驳。
毕竟这位诺恩先生，可是用自己的命解除了第一次王都之围的英雄——现在还写在骑士王的故事集里呢，算是重要配角。
好在芙拉姆没有选择继续鞭尸这位德高望重的大法师。
她只是对着伊露维娅说道：“既然要办的事情都结束了，现在就赶紧离开皇宫吧。”
“那柄剑不见了，我觉得还是挺大一件事，还是好好找找吧。”
“不然你们皇室的传承就断你手上了。”
伊露维娅：“……”
……
“很高兴接下去的几年，我将作为学院长，来引导诸位的成长。”
“也希望诸位能顺利完成各自的学业。”
“多谢诸位的听讲。”
临时在广场上搭建的演讲台上，现任学院长赫恩终于发表完了他的长篇大论。
罗兰长舒口气的是。
他觉得很庆幸，至少在这长达四小时的漫长演讲里，这老头多少说了些有用的东西。
而非全部是自我感动的小作文。
也不知道这位学院长，是抱着怎么样的心态说完的这么长一段演讲。
整整四个小时啊，全程基本上都是套话转套话。
最后一小时的时候，卡莉娅都顶不住了。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
当然这或许和她带来的东西都吃完了有关。
在手上还有东西吃的时候，这家伙还有心情和自己吐槽两句学院长的长篇大论。
可惜，最后一小时自己只能靠意志死顶了。
主要是卡莉娅靠在自己肩上睡着了，自己再睡过去容易一块摔地上。
回忆着漫长的演讲，罗兰从中提取了为数不多的正经内容。
不同于正常学院采用的学年制。
王都魔法学院讲究的是个能者先行的制度。
完成学院的研究，接取并完成学院或者军部、监察总局发布的委托，通过学院安排的考核，这些都将积攒不同数量的积分。
如果不额外参与出学院考核外的项目的话，正常的毕业时间是三年。
连续三个学年完成学院安排的考核，即可从这所学院毕业。
“呼……呼……”
轻微的鼾声响了起来，其主人还顺带流了点口水出来。
罗兰强忍住此刻难绷的心情，然后一个脑瓜崩叫醒了卡莉娅。
“呃啊！好疼！老师我真没睡着，我只是在思考！！！”
“停，你没在上课，而且学院长的演讲终于结束了。该走了。”
罗兰看着一脸惊恐的卡莉娅，默默叹了口气。
在经历了昨晚的事情之后，罗兰今天已经很努力地想将卡莉娅当成一个正常异性去看待了。
但这家伙总是能在一些莫名其妙的地方给自己脱敏。
简单点说，两人之间的相处模式，貌似没有因为昨晚的突发事件产生任何的变化。
罗兰依然有一股浓厚的饲养宠物的感觉。
尤其是刚刚那幕。
像极了猫猫狗狗之类的宠物在你身上睡着了的状况。
而且卡莉娅和猫狗之类的宠物还有很多共同点。
比如看上去都很可爱。
以及只需要一块饼干、一片果脯，或者任何便于携带的零食都可以让她在瞬间转移注意力，然后和你玩在一块，忘却刚刚一切的不愉快。
嗯，果然就是宠物啊，还是很能吃的那类。
缓过神来后，卡莉娅也注意到了罗兰那微妙的眼神，有些不满地问道：“你这是什么眼神，看上去怪怪的。”
“没什么，喏，我这还有块牛肉干。”
罗兰说着将牛肉干塞进了卡莉娅嘴里。
很快卡莉娅就忘了罗兰刚刚的微妙眼神，专心嚼了起来。
你看，一模一样。

第64章 只是有人负重前行罢了

一边嚼着牛肉干，卡莉娅一边跟着罗兰离开了会场。
结束了开学典礼，下面就是去各自的分院报道了。
卡莉娅因为芙拉姆的缘故，除了法术院也没啥地方好去的，但也因此，她也不是很需要去报道。
因为没人会因为她没报到，就去拂那位芙拉姆女士的面子。
整个法术院都知道，这位传说中的精灵魔法使，是个出了名的小心眼。
得罪了她？
那你可有的受了。
所以在入学手续办完之后，那位在法术院任职，只是临时来招生办顶天班的老师，就直接和卡莉娅说了，想不想来报道，想什么时候来报道，都随她自己。
所以她决定今天就不急着去报道了，反正大致的事情芙拉姆都和她讲过了。
就连课程选择，芙拉姆都已经帮她搞定了。
主修魔力精细化控制，辅修法术构造。
卡莉娅对此并无意见。
瑞斯坎的经历，再次失控的能力，都让她意识到自己需要进一步的控制自己的力量了。
既是为了自己，也是为了其他人。
不过现在她只想和罗兰一块去魔导院见一见罗兰的那位新老师。
也不知道是个怎么样的人。
好不好说话。
另外卡莉娅也很在意罗兰刚刚的眼神。
虽然她的注意力短暂地被牛肉干转移了，但现在她也回过神来了。
细细回想一番，今天早上刚见面的时候，罗兰那家伙看到自己的时候还脸红了来着。
结果自己和他说了几句话之后，那家伙就又变成之前那副死鱼眼的样子。
虽然明显对自己的耐心提升了很多……但总感觉这家伙看自己的眼神不太单纯。
总感觉这家伙心里在想些奇怪的事情。
“呐，罗兰。”
“怎么了，还想吃？我身上就这么多了。还想吃的话到时候我去老师办公室里帮你找找看。”
“哎呀，我不是说吃的！”卡莉娅板起脸来：“你刚刚那个眼神到底什么意思？”
“什么眼神，我不知道你在说什么。”罗兰十分自然地回应道。
“唔！就是这个眼神！”
“我一直都这表情。”
说完之后，罗兰又弹了下卡莉娅的额头：“别想这么多有的没的了。有想过学期末的考核怎么办吗？”
“考核？还有考核吗？！”
卡莉娅连牛肉干都不吃了，一脸懵逼地看着罗兰。
罗兰下意识地想冲着卡莉娅吐槽，问对方难道没听学院长的演讲吗？
但他很快意识到，卡莉娅确实没听。
毕竟她除了和自己聊天、吐槽学院长的地中海发型和冗长无趣的演讲之外，就是在吃东西。
之后更是直接睡过去了。
自己指望对方听到什么东西，实在是过于天真了。
“每个学期的末尾，所有分院都会举行各自的考核。”
“考核的内容不固定，但一般都为实战考核。”
“具体的内容与考核形式，则由学院自己决定。”
“你想好怎么完成考核了吗？”
罗兰的一番话，将卡莉娅好不容易构建起来的，对于校园生活的美好想象彻底击垮。
“不！！！！”
“好啦好啦，别嚎了，对你而言考核没那么难的。”
已经见识过卡莉娅实战能力，以及对方日后能混成怎么样一个大祸害的罗兰而言，他丝毫不怀疑对方能通过学院的考核。
“考核能组队吗？”
“可以，而且不受学院的限制。只要对方愿意，你甚至可以拉一个炼金院的家伙来帮你通过考核。”
“好耶！那你能和我组队吗？”
“我……”
本来想直接答应下来的罗兰，这时候迟疑了一下。
他突然想起来伊露维娅好像早就邀请他组队了。
“卡莉娅。”
“嗯，怎么了？”
“组队的事，还是看到时候的考核内容吧，反正学期末还早。”
罗兰继续说道：“另外，考核倒也不是必须要通过。”
“只要你能保证通过其他渠道获取足够你毕业的学分就行。”
“诶！还有这个方法吗？！”
卡莉娅眼睛一亮：“那都有些什么办法？”
罗兰将自己从学院长的废话里提取的有效信息都说了出来。
而听完之后，卡莉娅顿时松了口气。
听上去渠道还挺多的，似乎不用担心考试的事儿了。
罗兰刚说完，就感受到了一股未知的魔力波动。
是空间反应！
得益于闪现这个技能，罗兰对于空间波动还是很敏感的。
联想到最近的刺杀事件，罗兰一把将卡莉娅拽到了自己身后，下一刻一条闪烁着黑光的空间裂缝出现在两人身前。
“嗖！”
一柄银灰色的长剑从空间裂缝里飞了出来，转了个圈之后，直直地插在了罗兰面前。
而对于突然出现的神秘兵器，罗兰的选择是……用闪现带着卡莉娅离开原地。
可不兴碰这种来路不明的东西。
这条可是被老兰斯洛写在日记里的求生规则之一！
老一辈冒险家的谨慎，完整被继承到了罗兰身上。
但罗兰用了闪现拉开距离之后，那柄剑居然自己飞了起来，然后再次插在了罗兰面前。
这次它把自己插地上之后，还自己晃了晃，似乎在引诱罗兰将它拔起来。
罗兰没慌，带着卡莉娅直接将闪现距离拉到最大，直接闪出去足足五百米的距离。
这次剑没有马上飞来。
罗兰松了口气，但很快他就发现一道银灰色的光从远处飞了过来，然后再度插在了自己的面前。
……
“这剑什么来头？”
把自己整个人都罩在黑色兜帽斗篷底下的，可疑神秘人甩了甩生疼的右手，然后看向剑飞走的地方。
刚刚她还想握住这柄剑，不让这可疑至极的东西继续追击罗兰。
只是没想到自己刚握住剑，便感受到了一股在瞬间传遍全身的剧烈疼痛。
痛的就像是体内小源要爆炸了一般。
她不得不松开了手。
扭头看去，路旁的灌木丛里，一个瘦高的中年人正躺在地上，一动不动。
其脖颈近乎九十度弯曲，被破裂的骨茬刺破的皮肤十分勉强地维持着头颅与身体的连接。
尸体脸上的表情依旧正常，一副阴鸷的模样，好像完全没反应过来发生了什么似的。
显然这具尸体，是被惊人的腕力在瞬间击断了脖颈，连感到疼痛的机会都没有。
“先是一具埋伏在路边的拟似傀儡，然后是一柄剑，还有昨晚的杀手，啧啧，盯上这小子的人还真不少。”
“托兰老头还真是派了个麻烦活给我。”
“我在暗地里处理杀手，这家伙没心没肺的谈恋爱，啧，男人。”
“不过也马上到魔导院了啊，剩下的事托兰老头你就自己解决吧。”

第65章 来自导师的沉重铁拳

神秘人又看了眼魔导院的方向，在察觉到属于托兰的魔力之后，她便打算离开现场。
只是她刚转身，就看到两名全副武装的帽匠正站在她的身后。
“你好。能请您跟我们回去一趟吗？”
“皇女殿下有令，要我们做好罗兰阁下的安保工作。”
“虽然您确实帮助罗兰阁下解决了很多暗中的麻烦，但……还请说明您的身份。”
两名帽匠一左一右，挡在了神秘人离开的位置上。
神秘人瞥了眼自己左手边的帽匠：“你这家伙，昨晚我们不是才见过吗，我还和你打招呼来着。”
“再说了，既然目的都是保护罗兰那家伙。我们之间不该有什么冲突才对不是吗？”
“误伤友军是愚蠢的行为。”
两名帽匠没有因为神秘人的言语而放松警惕。
两人依旧将自己的手放在武器上，随时准备拔出腰间的手斧与经过改造的大威力手炮。
神秘人似乎意识到了什么，看向了两人：“啊，你们该不会还没把我的事情，和那位皇女殿下说起吧。”
两名帽匠沉默了。
他们不是不想告诉伊露维娅，而是还没来得及告诉对方，她就和芙拉姆一块离开了。
神秘人见两名帽匠没有说话的意思，也是叹了口气。
得，交流失败了。
每次执行任务都会碰到这样的人。
不就是自己穿的鬼鬼祟祟一些吗？
为什么就不能对自己多些信任呢？
还好托兰那老头没有不让自己说出自己的雇主。
“放心吧，我是被托兰大师喊过来保护他的学生的，和你们之间没有任何立场上的冲突。”
“我们如何相信？”
帽匠的提问让神秘人再度陷入了沉默。
这个……貌似还真没有。
“哎……证据我还没真没有。”
两名帽匠握好了武器。
“好吧，不过你俩可拦不住我。”
神秘人微微弯腰，在她弯腰的瞬间，两名帽匠也发动了攻击。
一名持手斧逼近，一名则持手炮射击掩护。
两人之间的配合就像是经过无数次配合一样，一远一近封死了神秘人朝前突围的可能。
至于为什么不封锁其后方的退路……后边就是魔导院，里头有三位八环阶位的教授，十位七环助教。
以及无数处于实验状态的魔导器具。
一个身份不明的家伙往哪跑，那纯属找死，两人觉得没必要。
同样的，神秘人也没打算往后边儿跑。
挥拳，将近身的老熟人一拳击飞。
蹬腿冲刺，侧头避开手炮的轰击。
然后她就消失在了两人的视线之中。
极其离谱的身体素质与反应，让两名身经百战的帽匠都直呼见鬼。
尤其是被打飞出去的，名为德兰的倒霉蛋。
他感觉自己的脑袋差点被一拳打下来。
真的只差那么一点，自己的命就没了。
但对方显然是留手了。
“看来我们的估算失误。”
“是啊……不过在和皇女汇报工作的时候也算有东西说了。”
德兰也算看得开，对方的实力显然不是他俩可以匹敌的。
他一位七环超凡，加上一位六环战士，两人的围攻却没能让对方停顿哪怕半秒。
而且对方确实留手了。不然两人此刻已经是尸体了。
“如实上报吧，身份不明的强者，至少需要八环的执行官出手才能拦下。”
“但对方对罗兰阁下无恶意，与我们立场暂时一致，如无必要接下来不宜起冲突。”
“有机会的话，应当对其表达此次的歉意，缓和关系。”
“当然，如果对方之后对我等行动展现出敌意，也应当避免主动出手，被动反击撤离为上。”
“就这么报告给皇女殿下吧，我头有点晕得去找个医生看看了。”
另一名帽匠很是无语：“德兰阁下，你想摸鱼可以直说，汇报的事我可以代劳。”
“哈哈，那就多谢了。”
“不用谢，教官先生。不过我们得走了，学院的安保也不是那么差。很快会有人过来的。”
……
罗兰看着身前的剑，他身后站着的托兰也盯着这把剑。
卡莉娅……卡莉娅忙着吃剩下那半截牛肉干。
该死，这牛肉干怎么这么硬？完全嚼不动啊！
不过嚼碎了之后牛肉味还是挺香的就是了。
“老师，您看我要把这东西拔出来吗？我感觉它好像很想让我把它拔出来。”
“冷静罗兰小子。”托兰双手环抱，俯首盯着这柄剑：“总该听说过魔剑的传说吧？”
“在争抢魔王之位的途中，被魔王杀死肉体的那些大魔族的灵魂，被封印在一柄柄由魔王亲自锻造出的魔剑之中。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“既是作为魔剑的能源，也能借此让持剑者获得部分大魔族的力量。”
“我觉得这东西就很像魔剑。”
“它会引诱你拿起它，甚至还会自己动，一看就不是一般的魔剑，可别上当了。”
“那些大魔族的灵魂在如此久的封印之下，大多充斥着愤怒与仇恨，一般人只要握住就会成为剑的奴隶。”
“然后沦为只知疯狂杀戮的扭曲怪物。”
罗兰点了点头：“我知道老师。但我有把握，而且你不在我身边吗，发现不对劲你直接把剑从我的手上抢过来丢掉就是了。”
“另外，解除的时候，我会让月灵髓液附着在我的手上，多一层阻隔的。”
托兰沉默了一会，然后点了点头。
“行吧，魔剑夺舍也需要时间，我会集中注意力的。”
“一旦你在握住剑后出现任何愣神、呆滞的情况，我就一拳把你打飞，然后把剑从你手上抢回来。”
罗兰：“……”
“我该不会被直接打死吧？”
“放心吧，我有分寸的。”
罗兰不是很相信托兰的说辞，但他也只能信了。
反正有世界树的庇护兜底。
大不了符石技能进冷却呗。
死肯定死不了。
卡莉娅也十分紧张地啃起了牛肉干。
她也很紧张。
但她更相信罗兰不会做没把握的事情。
而且她也觉得这剑应该没啥大问题。
自己看上去还怪亲切的，就好像这剑本来应该是自己的一样。
唔……不对，不会真是魔剑吧？自己一个魔女，也不会用剑啊。
罗兰深吸口气，月灵髓液聚成的手套彻底覆盖了他的手掌，然后握在了剑柄上。
也就在他的手彻底握住剑柄的一瞬，脑海中的系统响了起来。
【叮，恭喜宿主从狂欲司教斯洛手中，夺取了缄默之剑！致使王都陷落的罪魁祸首失去了最大的护身之物。】
【叮，宿主可选择将此剑交给永夜魔女卡莉娅处置，由她决定这致使其能力失控，导致大半王都陷入永夜，沦为死地的器物的结局。】
【注：无论卡莉娅做出何种选择，都将获得弃恶从善的进度点。】
卡莉娅的称呼怎么变了？不是夜魇魔女吗？怎么变成永夜魔女了？！
罗兰愣住了。
然后他就被一股巨力击飞了出去，手中的剑也哐啷一声掉在了地上。
大意了！

第66章 哦豁，这下东西真找不回来了

当罗兰横飞在空中，还没撞到路边的树停下来之前，他想了很多。
他想起自己第一次展露出对魔力的超强亲和力时，老兰斯洛惊讶欣喜的目光。
他想起第一次和父亲拿着剑去野外狩猎魔兽的经历。
他想起自己研发出闪现法术时，父亲那激动的模样。
想起考核时，自己从昏迷里醒来时，伊露维娅那自责又庆幸的泪滴。
想起瑞斯坎的小巷里，卡莉娅挡在自己面前的坚决的背影……
“砰、砰！！！”
在砸倒了两棵景观树，撞在第三棵树上后，罗兰成功停了下来。
借助月灵髓液的自动防御，以及从小锻炼的好身板，他勉强没被一拳打出世界树的庇护的即死保护。
“咳咳咳……这就是我和强者之间真正的差距吗？下次碰到还是直接跑比较保险。”
险些被刚认的老师一拳打死的罗兰，在躺在地上缓了会儿后站了起来，然后就看见了连忙跑过来的托兰和卡莉娅。
“你没事吧罗兰！”
卡莉娅叼着最后一截牛肉干，急急忙忙地把罗兰从地上搀了起来。
“没事，还活着呢，别摇了。”
“这牛肉干你怎么还没吃完？”
罗兰制止了卡莉娅摇晃自己的行为，然后盯着卡莉娅嘴里的牛肉干吐槽起来。
他可是第一次见卡莉娅吃东西吃的这么慢。
“谁让着这东西这么硬，要费好大力气才能勉强咬得动！”
卡莉娅抱怨了一番，然后继续问道：“你确定你没事吗？托兰大师刚刚那一拳都挥出残影了！”
卡莉娅很难忘记刚刚托兰那老当益壮的表现。
马步沉腰，以腰为轴，势大力沉的带出一记摆拳。
然后罗兰就以肉眼不可见地速度飞了出去。
“真没事，这件魔导装备的防护性能比我想的强很多。”
罗兰说着运转了一下月灵髓液，向卡莉娅展示了一番。
托兰这时也点了点头：“嗯，看来你没被这柄魔剑影响，为师出手的还算及时吧？”
“都和你说了，不要随便碰这种来历不明的东西。”
“这东西一看就知道是魔剑！你还不信为师的眼光。”
罗兰：“……”
罗兰无法反驳。
虽然自己握住这剑的时候，没有任何的副作用，他愣住只是单纯被系统透露的信息镇住了而已。
但毕竟这东西在系统的介绍里，原本属于那位王都陷落的罪魁祸首，狂欲司教斯洛。
这家伙罗兰认识，混沌兄弟会的九位司教之一。
常年位于帝国军部颁布的危险人物通缉榜单的前五。
原本属于他的武器，是魔剑的可能性倒也确实存在。
他在卡莉娅的帮助下站了起来，然后三人一块走到了缄默之剑的边上。
就在三人准备讨论一下后续处理方案的时候，又一道空间裂缝出现了。
和缄默之剑出现时的裂缝一模一样。
只不过这道裂缝明显比之前罗兰见到的那个要大的多。
下一刻，伊露维娅和芙拉姆就从里边走了出来，站到了三人旁边。
不过两人的目光没有看向三人，而是很快就集中在了正凄凄惨惨掉落在地上的缄默之剑上。
“啊，原来在这。看来你不用到处找了伊露维娅。”
芙拉姆说了一句，然后看向卡莉娅：“莉娅，帮个忙。把剑捡一下。”
“啊？什么剑？”卡莉娅还没反应过来。
“就掉你脚边的剑。”芙拉姆贴心地指了指卡莉娅的脚边。
“啊？”卡莉娅指了指自己：“让我捡吗？”
卡莉娅的眼神中充斥着难以置信的目光。
你个老家伙居然想害我！
托兰也有些摸不清楚状况了。
这两人怎么混一块去了？而且怎么看上去还认识这柄剑一样。
难不成这不是魔剑？
罗兰这时也解释起来：“老师，刚刚我愣神不是因为什么魔剑夺舍。”
“单纯就是这柄剑和我产生了一些奇怪的联系而已。”
“奇怪的联系？这不就是被夺舍了吗？！”
芙拉姆白了眼托兰，即便两个自己叠起来可能都没托兰高，但她依旧抬头给了他一个白眼。
“你这家伙就是喜欢先入为主，带着答案判断问题！倾向性太强了。”
“这就不可能是魔剑，这些东西在魔王死后，就被魔族自己销毁干净了。”
“就算有遗漏的魔剑，也不可能长这样。”
“哦对了，你才七十多岁，根本没机会见到真的魔剑。”
芙拉姆连珠炮一般的追问，让托兰瞬间红温了。
但他偏偏无法反驳。
显然比起一位八环战士，大伙更乐意相信一位活了千年，经历过大风大浪的九环精灵魔法使的判断。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
一下子大伙就都放松下来了。
“所以罗兰，你和它产生了什么联系？”
面对芙拉姆的问题，罗兰说出了自己在系统提示音响起之际，在被托兰一拳捶飞之前，从剑身上感受到的感觉。
“我无法形容，但我想我真的和它有了些许联系。”
说着，罗兰遵循本能，释放出了些许魔力。
下一刻那掉落在地上的缄默之剑就自己飞起来，落到了罗兰的掌心之中，随后罗兰体内的原初符石【世界树】自动开始了运转。
伴随着罗兰掌心之上散发出一阵淡淡的绿光，剑身开始了剧烈的变化，原本银灰色的剑身开始变为漆黑。
变化没有随着剑身颜色的完全改变而停止。
很快整柄剑化作流体，融入了托兰给罗兰打造的月灵髓液的手套之中。
原本银白色的手套，也随之变作漆黑。
这一切的变化，让罗兰自己都措手不及。
在变化完成的瞬间，罗兰的系统面板上，多出了一个道具栏。
【道具栏：月灵髓液·缄默之剑】
【月灵髓液·缄默之剑：名为月灵髓液的魔导装备，在原初符石【世界树】的影响下，融合缄默之剑后形成的全新装备。】
【其具备月灵髓液与缄默之剑的所有特性，防御性能极大幅度上升，且具备极高法术抗性。】
【操控或手持此道具发动攻击时，无视所有法术类防御技能。被其命中的单位，将失去施法能力。】
【原为精灵王瑟兰锻造的针对魔族暴君的两柄圣剑之一。】
【单纯的肉体并不令人惧怕，但远比肉身强大的施法能力，才是魔王足以屠神的关键。】
【在魔王战争的伊始，无名的精灵英雄曾手执此剑，孤身杀至魔王近前，将长剑刺入了魔王的躯体，对其造成了无法治愈的伤痕。】
【无名英雄死后，长剑被收做了魔王的藏品，在魔王城坠毁之后，被骑士王的长子拾获，放置于王室传承秘境之中。】
伊露维娅和芙拉姆见证了缄默之剑消失的全过程。
短暂的沉默之后，芙拉姆看向了伊露维娅：“这下真找不回来了。”
“不过往好处想，这下你彻底不用想怎么找东西的问题了。”
伊露维娅：“……”

第67章 以后我就是你的债主了

当然芙拉姆的惊讶还没结束。
她诧异地看向罗兰，然后回想起在前往王都的列车上发生的事。
世界树的气息……
这次自己不会看错了。
罗兰身上存在来自世界树的力量。
而且相关度很高。
虽然不知道那柄剑为什么会在世界树的力量下发生变化，但罗兰与世界树存在关连这事，已经可以确认了。
“真是稀奇……一个远在大陆的人类，为什么会和世界树产生联系？”
芙拉姆没想着直接问。
毕竟罗兰上次就已经没有直接告诉她实情。
算了……多少也在人类社会生活了这么多年了，一些默认的社交规矩她还是懂得。
不要打听别人的秘密，至少不要主动打听，就算打听也不要让本人发现。
还是慢慢观察吧。
自己有的是时间。
罗兰这时也反应过来了一些事情。
在道具介绍的最后一栏里可是写着，那柄名为缄默之剑的武器，曾被放置于王室的传承秘境里。
那为什么狂欲司教斯洛，这个混沌兄弟会的高层能够取得这柄武器？
王室的传承是什么？
斯洛作为罪魁祸首，到底是怎样让王都陷落的？
为什么系统对卡莉娅的称呼变了？
为什么缄默之剑会导致卡莉娅的能力暴走？
自己把这属于王室的剑弄没了，伊露维娅会不会找自己拼命？
毕竟单看武器的效果与来历而言，这显然不是什么一般的物件。
而这最后一个问题，很快就得到了答案。
伊露维娅板着脸走到了罗兰面前，然后开口说道：“罗兰，你要对我负责。”
此言一出，现场顿时安静下来了。
罗兰感觉身边卡莉娅的气场都变了。
托兰也有些蚌埠住了。
他的眼神诧异地看向了自己新收的得意门生。
原本以为这皇女是贪图你的能力和才华，没想到是贪图你的身子啊！
好小子！
虽然托兰本人对伊露维娅一直有很深的偏见，但此刻他也不得不感叹自家弟子的本事。
你小子沾花惹草有一套啊，而且胆子也不小。
都勾搭了皇女了，居然还敢找别的女人。
伊露维娅在短暂的犹豫之后，还是选择走到了罗兰的面前，然后用自己的双眼盯住了罗兰。
“这可是王室用来传承的秘宝，你有想好怎么赔偿我吗？”
“不用急着回答……”
接下去，伊露维娅抬起原本背在身后的手，对着罗兰竖起了食指。
“赔偿的条件由我定。”
“不过我现在还没想好。”
“在我想好赔偿条件之前，我就是你的债主了，要记得好好听话哦~~~”
话音刚落，托兰挡在了罗兰身前，将其护在身后：“赔多少，说个数，我给了！”
身为帝国魔导科技的奠基人，魔导院的院长，托兰的财力有底气让他说出这话。
不就是钱吗，自己穷的就剩钱了。
主要不能让自己学生受委屈！
但伊露维娅还没说话，芙拉姆就打断了自信满满的托兰。
虽然她认不出缄默之剑的来历，但既然会与罗兰身上那神秘的，源自世界树的力量起反应。
那就基本上只有一种可能了。
这柄剑本身和那三位神出鬼没的精灵王中的其中一位有关联。
在联想到其和圣剑杜兰达尔高度相似的外表，芙拉姆觉得这剑，很可能和杜兰达尔的来历一样，就是由那位擅长锻造的精灵王瑟兰锻造出来的。
位格等同真神的精灵王锻造出的武器，那就是圣剑啊……
这还真不是单纯能用金钱来衡量价值的东西。
“托兰，我觉得你可能真的赔不起这东西。”
“这不是能用单纯的金钱来衡量价值的东西。”
罗兰显然也不想自己的老师，因为自己的原因赔偿任何东西。
毕竟说是学生，但自己甚至没来得及在他手下有任何的表现，学过任何东西，就提前收了一个礼物。
再怎么说也不能把赔偿的事牵扯到他身上了。
“老师，赔偿还是我自己来承担吧。”
伊露维娅此时也是笑了起来：“托兰大师，我是不会要您的赔偿的。不然有些人又要借题发挥了。”
“赔偿的事情，让罗兰自己来就好了。”
“放心吧，肯定是他能赔得起的价码。”
……
“哦，我亲爱的奥瑞安，刺杀计划完成了吗？”
威灵顿大公府邸内，正兢兢业业扮演着管家角色，有条不紊地处理着府邸内事务的斯洛，看到了外出归来的奥瑞安。
“抱歉管家，目标身边的安保力量，似乎超出了我们的情报。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“除了帽匠之外，还有别的人在保护他。”
“我骗过了帽匠，但没骗过另一个人。”
斯洛有些讶异，放下了手上的事务：“一具六环级别的拟似傀儡，都被发现了？”
“是。明明已经伪装成了路边的景观树，但还是被发现了。”
“过程无法解析，傀儡瞬间就失去了控制与讯号。”
斯洛的手指开始敲击起桌面。
事情好像比他想象的麻烦了些。
罗兰身边的安保强度，似乎完全不比伊露维娅身边的要弱多少。
仅靠傀儡，连他最信任的助手奥瑞安也对无法突破罗兰身边的安保。
不过威灵顿的信任对他们后续的计划而言，几乎是必须的。
不然，他们完全没有进入皇宫的机会。
“我会给你派帮手的，也会为你制造一次机会的奥瑞安。”
“最后一次机会了。如果你再失败的话，我会亲自出手，你也知道失败的代价。”
“吾等期许的未来中，不需要没有用的废物。”
奥瑞安沉默半晌，然后点头离开了房间。
在奥瑞安离开之后，斯洛拿出了一个传讯器。
他没有选择启动其上的传讯魔法，只是借此机器发去了一段话。
【履行约定的时候到了。】
【就像之前说好的那样，该你为大公冕下提供些许便利的时候了。】
【可别让大公失望。】
发完这段话后，传讯器自动焚毁，然后被斯洛掌心燃起的烈焰焚毁成灰烬。
“大功告成。”
“可别再让我失望一次了奥瑞安……”
“啊，差点忘了。”
斯洛想起了一件事，然后拉开了桌子的抽屉。
抽屉里满满当当都是被密封的档案袋。
斯洛看着这些档案笑了起来：“哈，帕克那废物，至少完成了他最基本的任务。”
“作为海港之都，瑞斯坎的总督府里果然有三十年前那场海上风暴的调查报告。”
“吾主啊，您又赐予了吾等信徒何种启示呢？”

第68章 芙拉姆：你小子针对性太强了

“所以为什么你们还不走？”
魔导院内，属于托兰的专用实验室内，罗兰看着还未离开的卡莉娅和伊露维娅以及芙拉姆问道。
刚刚在自己和托兰讲述了希望加强学院安保措施的想法后，托兰觉得很有道理，便急匆匆地跑去和学院长赫恩掰扯了。
毕竟几天时间，学院三番两次进可疑人士发动刺杀，实在是太离谱了。
学院的安保确实需要加强。
只是托兰走后，其他人并没有离开的打算。
无论是伊露维娅，还是卡莉娅和芙拉姆。
三个人在托兰走后，都不约而同地盯着他，一言不发。
已经五分钟了。
“你想赶我走吗？没问题哦，只要你不愿意让我待在这，那我马上就走。”
“但我可是你的债主哦，好好想想赶我走的后果吧。”
伊露维娅手肘撑在桌上，托起自己的脑袋，笑眯眯地看着罗兰。
卡莉娅则很自然地抓过芙拉姆当挡箭牌：“我导师就在这呢，我跟着她就行了。”
罗兰：“……”
“那芙拉姆女士你呢，你为什么不走。”
芙拉姆没有回答罗兰的问题。
一双眼睛在伊露维娅和卡莉娅身上来回游走。
这还是她第一次看到两个遭遇极为相似的魔女共处一室。
一样都有极度危险的能力，一样都在降生的瞬间诱发了力量失控，带来了恐怖的灾难。
不过比起伊露维娅，卡莉娅或许是那个更为幸运的。
毕竟她的家乡只是一处山坳里的小村庄。
小到附近的城邦总督，有时都会忘了这里有人。
这样的村庄，即便消失也不会引起多少注意，惊起多少波澜。
更别说自己当时还恰好路过，及时抑制了卡莉娅的天赋法术暴走，然后将其带到了黑棘领的密林之中隐修。
如果不是那个该死的家里蹲血魔和那个该死的赦免会司教，卡莉娅在她能彻底控制自己的法术之前，应该都不会出现在除了密林旁小镇外的其他人类聚集地。
但伊露维娅不一样。
她出事的地方在王都。
衰朽的力量顷刻间以皇宫为中心，辐射了近乎半个王都中心区的范围。
这场灾祸波及了无数的达官显贵，显现动摇了萨拉赫的统治基础。
幸好军部以及帽匠足够给力，在铁腕镇压以及“你不干有的是人干”的基础上，萨拉赫三世很快平定了王都内的风波。
当然，压得住叛乱暴动，萨拉赫三世压不住言语的力量。
属于伊露维娅的恐怖传说，很快就成了独属于王都民众茶余饭后的谈资。
成为了止小儿夜啼的反派人物。
不过比起伊露维娅的失控，还是卡莉娅的力量更为恐怖一些。
打量完两人，芙拉姆才看向罗兰。
这家伙貌似还什么都不知道呢。
伊露维娅的往事，在王都倒是随便打听打听就能知道。
但卡莉娅……如果自己和莉娅都不说的话，罗兰估计很难知道了。
芙拉姆还是没有回答罗兰的疑问。
她只是看着两个心思如今都在男人身上的小姑娘，然后趴在桌子上轻轻叹了口气。
“还真是两个一点都不坦率的孩子呢。”
随后芙拉姆抬眼看着坐在桌边的罗兰：“罗兰，你有想过接下来怎么办吗？”
“王都的局势很快要乱起来了。”
“哪怕是我这种精灵也看得出来，国民院里那群以威灵顿大公为主的贵族，已经快忍不下去了。”
“或许很快要爆发一场冲突。”
“你和伊露维娅，甚至莉娅，都不可能在学院里好好上课了。”
“哪怕是托兰也保不住你的。”
“我们得主动做点什么。”
芙拉姆这一番宣战一番的发言，让三人都愣住了。
原本还轻松无比的实验室里，顿时变得凝重起来。
连卡莉娅都吃不下去东西了。
罗兰笑了笑：“这就是你留下来的原因吗芙拉姆女士？”
“嗯。萨拉赫交给我的事，我已经完成了。”
“伊露维娅已经继承了王室的传承，我们已经掌握了先手的优势。”
“有时候做事应该果断一些。”
芙拉姆发表了自己的看法。
先下手为强，趁着别人没反应过来前，先一步下手。
再不济，也得制定一个作战方案才是。
但罗兰也很无奈：“这种事情，您不该和我商量吧？”
“找伊露维娅和军部里的高手商量，直接大军一次性出动杀个措手不及不就好了吗？”
伊露维娅听完罗兰的话，也是无奈地叹气：“罗兰，军部的情况没你想的那么简单。”
“如果军部的强者真的愿意完全听从我的调遣，那群贵族也不敢有什么歪心思。”
“我能真正控制的强者不多，只有三位八环的强者而已。”
“而且……”
见伊露维娅磕磕巴巴的，罗兰也是叹了口气：“都是你控制的那种傀儡对吧？”
“嗯。”
“军部不是有三位九阶传奇吗？一位留守王都的都没有吗？”
芙拉姆替伊露维娅做了回答：“因为萨拉赫将那三个都调到边疆去了。不然伊露维娅还怎么掌控军部？”
芙拉姆这话一出，伊露维娅肉眼可见的有些急了。
这话的暗示性太强了，她真的怕罗兰从里面听出些什么来。
只是罗兰没什么反应，只是恍然大悟的哦了一声：“原来如此，顶端战力并不站在伊露维娅这边吗？”
“难怪对方敢明目张胆的在考核里动手脚。”
“但……这种大计划，我一个刚刚突破四环的小魔法使，真的派的上用处吗？”
芙拉姆白了罗兰一眼：“你自己最清楚，我是知道你还藏着什么压箱底的术式的。”
“你这家伙，完全就是针对魔法使而生的。”
“针对性太强了。”
“我同时对付复数的同阶强者不是问题，所以他们才想着用别的方法来对付我。”
“而我相信，只要我帮你吸引一瞬间的注意力，你就绝对能杀死一位九阶的魔法使。”
罗兰尬笑了一下。
他承认自己这套技能组针对性确实有些强。
而且在获得了缄默之剑后，针对性或许比芙拉姆想的还要强。
但在今天被托兰捶了一拳后，他觉得自己参与到这种级别的战斗力，还是有些勉强了。
不过……
如果真的像芙拉姆所说的那样，由她吸引注意力，制造破绽，自己貌似还真的不是没有机会。
哪怕是最坏的情况，自己也能靠着世界树的庇护的无敌效果，术式干涉的术式破坏以及范围沉默，还有缄默之剑的对法术魔力特攻的效果，利用闪现达成刺杀。
啧，这么一想自己好像把技能全点到针对魔法使身上了啊。
但机会只有一次。
只要对方封锁空间，或者利用大源魔力扰乱范围内的空间，让自己无法顺利释放闪现，自己失去近身手段后，就很难参与这种级别的战斗了。

第69章 纳尼，情报是假的？！

芙拉姆见罗兰态度松动，也是说道：“不用急着答复。”
“毕竟我们也还没弄清楚对方到底有多少人。又有多少强者参与其中。”
“一旦确认了对方的人数，伊露维娅会帮我们制造一个合适的场地的。”
没错，让芙拉姆放下顾虑决定主动出击的原因很简单。
就是伊露维娅继承的阵法权限。
这种随意切割空间，制造专属小战场的功能实在是太合她的心意了。
这样自己就不用担心自己对付敌人的时候，对面过去抓卡莉娅，或者别的围观群众威胁自己了。
自己也不用担心法术的威力太大不敢随意释放。
即便打不赢，伊露维娅也可以利用权限，将敌人困在一个固定的范围里，让他们出不去。
进可攻，退可守。
哪怕对面人多也不怕，完全可以分割战场，然后芙拉姆带着罗兰一对一击破。
王都阵法的坚固程度和隐秘程度，绝非如此轻易就可以破坏。
即便是芙拉姆自己来，也不可能正面击破、毁坏阵法的运行逻辑。
毕竟当年建造这个阵法的时候，那位骑士王长子，赫斯特帝国的第二任皇帝，可是按照魔王进城的强度来的。
虽然未必挡得住魔王，但挡别人肯定够了。
“原来王都现在这么凶险吗？”
卡莉娅突然的发言让大伙都有些无语。
这都多少天了，你自己都差点被人心灵控制，当成借刀杀人的那把刀了。
居然一点警惕心都没有吗？
还是身边的安全感太足了。
又或者是芙拉姆确实在卡莉娅身上留下了足够重量级的防护手段，才让卡莉娅下意识地放松了警惕。
芙拉姆这时也看向了卡莉娅：“莉娅，到时候如果我和罗兰一块行动，你就跟着伊露维娅殿下明白了吗？”
伊露维娅闻言，便露出了一个十分礼节性的标准微笑，然后冲着卡莉娅挥了挥手。
她怎么会生气呢？
怎么会羡慕这家伙和罗兰贴的这么近呢？
你会嫉妒家里的宠物和男主人亲近吗？
会害怕宠物抢你男人吗？
不会的。
嗯，不会。
伊露维娅如此想着，安抚下了自己心里真实的情绪。
毕竟她也不知道昨天晚上卡莉娅干了什么。
伊露维娅反应不大，虽然心理活动很丰富，但她面上的反应确实不大。
但卡莉娅的反应就截然相反了。
她一下子从座位上蹦了起来，然后死死地抱住了罗兰：“我不要！”
“罗兰都能参加行动，为什么我不行？”
芙拉姆白了傻徒弟一眼说道：“就凭这家伙一个照面就能杀了你，而你连反应机会都做不到，你信不信？”
卡莉娅很想反驳。
但想到罗兰那神出鬼没，发动时连魔力波动都不会产生的闪现法术，她沉默了。
自己好像确实反应不过来。
罗兰只需要闪现到自己身后给她一刀就完事了。
“就、就算这样，我也不可能和这个女人待一块的！就不能找别人吗？！”
“我觉得托兰大爷就挺好的，人也亲切，还给我塞小零食呢！”
罗兰默默腹诽，合着给你吃的就是好人是吧？
你对好人的判断条件还真低啊。
得亏托兰真的是个好人，否则这傻姑娘被人卖了还得帮人数钱。
“托兰这小子年轻时倒是一把好手，但他已经远离战斗很多年了。”
“战士和魔法使不同，需要长久而持续的训练和战斗，才能保持一个稳定的战斗力。”
“现在的他，一身实力能完全发挥出来的，估计不会超过六成。”
“而且一个八环的战士，真没多少手段能保护你的，莉娅。”
“和伊露维娅在一块，在军部的总部待着，至少有近百名的七环超凡，十位的八环英雄阶位的强者。”
“如果真的遇袭，那个说说中立，但实际上很看重王都稳定的金毛小鬼肯定会出手帮忙的。”
“他的实力可不比我差。”
伊露维娅看着死死抱着罗兰的卡莉娅，微不可查地发出了一声“嘁”，然后继续露出友善的营业性笑容。
“是啊，和我待在一块更安全哦！”
卡莉娅默默吐槽：“可你这家伙明明连自己的刺杀都防范不了。”
精准的吐槽让伊露维娅差点没绷住。
那咋办嘛，谁让对面人多啊！
千日防贼必有一疏的道理懂不懂啊！
而且我这个月才遭遇了五次刺杀，相比上个月的十六次已经显著减少了！
芙拉姆见卡莉娅不是很愿意，也是难得强硬了一回，对着卡莉娅说出了自己最严重的一句警告。
“听话莉娅。”
“……哦。”
卡莉娅顿时蔫了下去，选择乖乖听话。
毕竟前几次芙拉姆在说完这四个之后，自己还不听话的下场不是很美妙。
这老太婆从来不是什么温柔型的家长。
但一想到自己或许要和那个讨厌的女人相处一阵子，卡莉娅就有些绝望。
“所以老师，你们打算什么时候行动？”
芙拉姆想了想：“等确定站在我们对立面的九环传奇有多少再说。”
“目前已知的有三位，威灵顿大公，那个该死的血魔，还有混沌兄弟会的那个司教。”
“不出意外的话，那个胆小鬼家里蹲血魔应该已经被罗兰吓得不敢来了。”
“混沌兄弟会的那个狱火司教也和我打过不少交道，不过他这个人行为古怪多变，不太确定在不在王都。”
“等等芙拉姆女士，你说狱火司教？！”
罗兰发现不对劲了。
纳尼，系统的情报难道是假的？
不是狂欲司教吗？
“是啊，怎么了？”芙拉姆歪了歪头：“我和莉娅之间的传讯频道，就是那位狱火司教还有那个该死的血魔干扰的。”
“而通讯频道的泄露，则是威灵顿大公干的。”
坏了，情报真的不对。
芙拉姆误判了！
或者说有人一开始就试图误导她。
罗兰觉得自己哪怕被怀疑此刻也得说两句了。
“芙拉姆女士，有没有可能那位狱火司教只是参与了干扰传讯频道的行为，然后有别的司教前来王都？”
“比如那位狂欲司教？他也在帝国境内活动吧？”
虽然罗兰没拿出任何证据。
但在罗兰说出狂欲司教这个词汇后，无论是芙拉姆还是伊露维娅的脸色都难看了起来。
“确实不能不考虑这个可能性。”
“和狱火这个胆小鬼不一样，如果是狂欲那个疯子的话，他还真敢来王都。”
“而且如果想对付他的话……”
芙拉姆说着看向了罗兰：“可能就必须要你小子和我联手了。”
“不用你的术式对付他，只要他的术式还能施展，他就能立于不败之地。”

上架感言

在各位姥爷的鼎力支持下，本书也算是过五关斩六将了。
没什么太大的阻碍就上了第一轮试水推，然后因为追读达标直接跳到了第三轮推荐，也就是分类里的本周强推。
最高也到过新书总榜的第二十名，分类新书榜第五。
虽然这个排名只待了半天，然后我就飞榜了（呜呜呜），但也算是短暂辉煌了一下。
这里面少不了各位读者姥爷的支持，你们的月票、评论和追读，都是参与排名的标准。
对于我这个新人来说，这第一本的书的成绩实在有些超出我的想象。
原本我以为新人第一本书应该会默默无闻的裸奔上架，然后半死不活地吃个全勤。
本书八万字之前的成绩也确实符合我的这个猜想。
不出意外的话本书应该就到此为止了。
但所幸第一轮推荐成绩意外的好，收藏和追读也越来越多，虽然最近几天追读比较惨淡，但总体来说还是超出了本人预期的。
虽然没能肘赢那群老怪物上三江，但我也很知足了，我不仅跳过了效果最垃圾的二轮推荐，还吃完了新书期除了三江这种大佬预定的推荐之外的所有推荐。
这已经远远超出了我的预期了。
真的真的很感谢各位的支持（能点个首订就更好了ORZ）
虽然你们都说我不像新人，但这真是我写的第一本原创。
我真的是纯的不能再纯的新人（心虚）
也很开心一路上得到了很多人的支持，尤其是看到你们评论区一个个猜我到底是谁转生的马甲的时候。
虽然你们都没对，因为我既不是本地人，也不是猫来的。
但你们的种种猜测，何尝不是一种认可。
本书有很多的不足之处，至少在我看来能改进的地方很多。
但鉴于本书主体的故事走向已经定了，这个时候改只会更快的崩盘，所以只能记录缺点下本改正了。
现在定的上架时间是周二的中午12点。
总之上架之后只要成绩别太差，我都会保证每天至少六千的更新，也不是不能写更多，但第一次写原创我怕写太多就放飞自我了。
当然如果后面写着写着状态来了，或者成绩好的超出预期，到时候会选择爆更。
后面也会争取稳定每天的更新时间，就像本书刚开始那样，稳定在中午12点更新。
一次性就把一天的量全放出来。
希望能在第七十章再看到熟悉的各位的评论ORZ
求求了求求了，上架前推荐看追读，上架后看的就是订阅了！！！

第70章 爆破鬼才大师兄

“那位狂欲司教那么棘手吗？”
罗兰很是诧异地看着芙拉姆。
都是司教，按理说在混沌兄弟会里应该是一个级别的存在才对啊？
就算是彼此之间的实力存在差距，也不至于让芙拉姆和伊露维娅的脸色变得这么难看吧？
芙拉姆自己刚才都说了，她一个人可以同时打几个同阶的强者。
那位狂欲司教难道真就这么棘手？芙拉姆一个人还奈何不了对方？
芙拉姆叹了口气：“这家伙打不赢很多人，但他也从来没有真正意义上的输过。”
“无论出动了多少位强者，多少人马，设计了多么精妙的计划，无论那个狂欲司教落入了如何不妙的境地。”
“行动最后的结果，都是以狂欲司教的逃脱为结局。”
“造成这一切的就是他最为擅长和常用的两个术式。”
“掠夺转化，以及腐殖之土。”
“前者可以直接掠夺术式影响范围内的所有魔力，生物体内的小源魔力也好，空气中的大源魔力也一样。”
“也可以直接将对手的术式转化成最基础的魔力，化为己用。”
“当然这一过程需要时间，不像你的术式那般不讲道理。但他的术式作用范围极大。”
“而腐殖之土的效果则是可以继承、增幅掠夺术式的效果。”
“作为一个攻防一体的土系法术的同时，本身还具备极强的腐蚀性。”
“本质上是狂欲司教转化魔力的一个间接手段。”
“总之……”
芙拉姆顿了顿：“他的两个术式互相配合，能无视绝大多数的攻击，无法被他转化成魔力，他也可以躲避。”
“与他战斗越久，你魔力消耗的就越多，但他只会越打越强。”
“如果现场有过多的目标，类似平民或者低阶位的魔法使、战士，他转化的魔力也会更多更快。”
“好消息是，他并没有掌握什么大规模的杀伤性禁术，至少传闻里没有。”
“但被掠夺了小源魔力，就相当于被掠夺了生命力。”
“一旦没有任何阶位的平民，或者四环以下的低阶位存在处于其掠夺术式的影响范围内，会在瞬间变得极为虚弱。”
“处于范围内超过三分钟，则基本会因为生命力流失而死。”
“四环以上的存在，也不适宜在其术式的影响范围内久待。”
“不过嘛……”
芙拉姆说完，难得露出了一个略显邪恶的笑容：“他那么大无差别的术式范围，罗兰，你知道这意味着什么吧？”
罗兰点了点头，也露出了极为爽朗的笑容。
他当然知道了。
我离你远点，一个世界树的庇护把你技能沉默了你不就傻了吗？
然后我再往你那腐殖之土的术式上一站，再发动一个，那你不就彻底变傻逼了吗？
魔法使，还真是好对付啊。
到时候自己甚至还剩一半蓝条，完全可以用闪现冷不丁给这家伙用缄默之剑来一下。
不过对面毕竟是九阶强者，不可能只会这俩技能。
到时候还是等芙拉姆痛打落水狗的时候，自己再趁机偷袭吧。
即便并非战士，但一个成熟的九阶魔法使，不可能一点防近身手段都没有。
万一他也给自己上一个躯体强化类的法术，和自己肉搏怎么整？
就在芙拉姆和罗兰两人发出桀桀怪笑的时候，实验室的门被推了开来。
来者穿着一身校服，一头黑色长发乱的像鸡窝，眼镜下的眼睛里也布满了血丝。
略显消瘦、虚弱的身材体态，让罗兰差点以为进来的是具尸体。
这个看上去比自己年长两岁的学长，浑身都散发着一股淡淡的死意。
“老师……教务处来了条通知，说是今年有个新生的身份信息不完善，要求那个新生本人，把其完整的身份资料复制一下。”
“然后一式两份，一份送教务处，一份送去王都市政厅……嗯？托兰那死老头不在？”
来者左右打量了一番，并没有发现托兰的身影后，口中的称呼也开始变得不太礼貌。
芙拉姆则认出了来者：“啊，是阿斯兰啊。托兰小子去找赫恩了，一时半会儿怕是回不来。”
“还有你刚刚说什么，身份信息不完整？这怎么可能？新生的身份资料不是都核对完交上去了吗？”
名为阿斯兰的颓废青年在看到芙拉姆后，猛地打了个激灵。
眼中的疲倦与睡意在顷刻间散去，整个人都精神了起来。
“芙拉姆女士！您怎么在这？！”
“串门，顺带聊天。好了，回答问题。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“是、是！”
阿斯兰显得有些局促，一边往门口挪动脚步，一边说道：“事情是这样的，魔导院的公用传讯频道不是我在管吗？”
“教务处发消息说，市政厅那边表示魔导院今年的新生资料有遗失情况，让我们重新交一次材料。”
“我就是来问问托兰老师那些材料的原件放在哪里。”
“顺带问问那个新生在哪，教务处那份他们会派人来收，但市政厅那份必须得他本人去送。”
芙拉姆点了点头：“原来如此……那个新生叫什么？”
“罗兰·兰斯洛。好像就是老师刚收的学生，论起来我还是他师兄呢。”
“我还打算问问老师他在哪呢，刚好我带他一起去市政厅。”
“王都最近比较乱，路上多个人照应也好。”
芙拉姆点了点头：“他不在这，和托兰一块去找赫恩了。”
“你先走吧。”
“好勒！”
如蒙大赦的阿斯兰很快消失了，就像从未出现过一般。
罗兰问道：“这位就是我的师兄？”
“他好像很怕你的样子？你对他做了什么？”
“哼，谁让这小子捣鼓爆炸物差点把半个学院炸上天，我只是给了他点教训而已。”芙拉姆淡淡说道。
“半、半个学院？！”
罗兰和卡莉娅听到芙拉姆的叙述后，都不约而同地近乎出声。
要知道，王都魔法学院的占地，足以媲美一座小城了。
差点能把半座学院炸上天的爆炸……这位还真是深藏不露的危险分子。
“不聊这个了，看来那群家伙已经开始针对你了罗兰。”
“看来你的命在他们眼里的优先级似乎被调到最高了。”
芙拉姆说完也是问道：“所以你打算怎么办？这明显是个陷阱。”
“虽然市政厅确实有要求本人递送身份材料的规定，但今年的新生可不止你一个，却只有你的身份资料出问题了，怎么想都很奇怪吧？”
罗兰没马上回答，只是问道：“芙拉姆女士，那位阿斯兰学长，很擅长调配爆炸物是吧？”
感谢：20190619164050509、愚者的愿望、叫我阿兰大人的打赏。
老板大气，老板抽卡必出货！老板彩票必中奖
求订阅求订阅求订阅QWQ

第71章 加点料

“抱歉了师兄，刚刚没来得及和你打招呼。”
“我就是罗兰，幸会。以后还请多多关照。”
罗兰和眼前有些局促的阿斯兰握了握手，对方也连忙回以客套话：“没事没事，谁让我自己跑这么快呢。”
“不过我刚刚可真没敢认你，毕竟你和那个老不死精灵走那么近，我还以为你是她的学生呢。”
罗兰面露礼貌的微笑，同时默默在心里为自己或许即将命不久矣的师兄默哀。
芙拉姆还没走呢。
按照罗兰对其的粗浅了解，以及卡莉娅悄摸着和他说起的，关于芙拉姆的种种小心眼行径而言。
阿斯兰这番话绝对被她听到了。
不过这不重要。
虽然大师兄本人对后辈还是很关照的，甚至愿意陪素未谋面的新师弟一块跑腿送文件。
但一码归一码，你死的时候血可千万别溅我身上。
“另外，叫我阿斯兰就好了，师兄什么的听起来有些怪了。”
“对了，你打算什么时候去送身份资料？”
“待会就去。”罗兰笑了笑：“有些事情还是早些解决好。”
马上，立刻就去市政厅。
这是罗兰刚刚和芙拉姆商量出来的计划。
既然那群家伙已经急的用这种拙劣手段来让罗兰外出，那说明对方的时间肯定很急。
或者说，他们很需要罗兰的命去证明些什么。
证明自己的能力？还是拿罗兰的命当投名状？
亦或者是别的什么。
但毫无疑问，这次针对罗兰的刺杀肯定不简单。
那群家伙正在失去耐心。
芙拉姆到时候会用分身术混淆视线，分身陪着伊露维娅还有卡莉娅在校园里游荡。
而本体则跟着罗兰一块离开，进行钓鱼活动。
随机抓捕一个高阶位杀手进行搜魂，以此获悉此次混沌兄弟会到底有没有司教级别的人物来到了王都。
又是不是那位狂欲司教。
而对于开了部分剧透的罗兰而言，他无需和芙拉姆一样获取太多信息。
他已经有了个大致的猜想。
既然原本自己手中这柄原本放置在王室传承秘境里的缄默之剑，会落到那个狂欲司教斯洛手里。
那就证明对方的目的，肯定是要进入王室传承秘境。
伊露维娅和芙拉姆已经和罗兰说明了王室传承的秘密，以及其他的相关信息。
如此，关于这次的系统任务，罗兰也已经收集了几条基本的信息。
首先，卡莉娅被控制，芙拉姆这很可能唯一会站在伊露维娅这边的传奇魔法使死于弟子背刺和血魔亲王的暗算。
之后的几件事，罗兰不知道具体的发生的顺序，但基本可以肯定的是，所谓的永寂陷落王都，它是两起合并在一块的事件。
永寂，指的或许是卡莉娅在缄默之剑的影响下导致的能力暴走。
这直接导致了大半王都陷入永夜，沦为死地，沉入死寂之中。
至于陷落……或许是那个狂欲司教斯洛，抢在伊露维娅之前完成了王都阵法的权限继承。
又或者是伊露维娅仍旧完成了权限的继承，利用阵法将王都变为了一个只许进不许出的恐怖监牢。
罗兰还记着系统对永寂陷落王都的情况的评价。
“王都陷落后，出现不明变化，任何进入其中者均无返还记录”
结合斯洛在陷落多年后，也依旧在逃避着伊露维娅的追杀，只能依靠缄默之剑的特性苟活来看，他应该是没有继承权限。
不过既然被定为陷落的罪魁祸首，斯洛肯定是做了些什么的。
毕竟陷落……就代表着帝国对其失去了控制。
在其原本的计划里，斯洛本人肯定是进入王室传承秘境的，不然他也拿不到缄默之剑。
但只拿走剑，却没能继承权限，是因为无法继承，还是因为没必要呢？
亦或者，他们的目的从始至终都只有这柄剑？
不知道目的的敌人才是最难搞的。
尤其是在如今的节骨眼。
虽然知晓了斯洛就是致使王都陷落的罪魁祸首，但他却不知道对方是用怎么样的方式达成的目的。
难不成……卡莉娅？
联想到这倒霉孩子的称呼都被换了一个了，罗兰觉得貌似不是没可能。
他总觉得混沌兄弟会对卡莉娅很重视。
并非是因为卡莉娅是芙拉姆弟子的原因。
总不能这家伙被混沌兄弟会的人当成某种人体炸弹了吧？
用缄默之剑诱使其能力失控，然后把整个王都化为死地？
可别告诉罗兰那群混沌兄弟会的家伙是这个目的。
“罗兰，罗兰？你怎么突然发呆了？”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
阿斯兰的喊声将罗兰喊回了神。
罗兰歉意地笑了笑：“抱歉阿斯兰，想起些事情。”
“对了，听说你是学院里最好的爆破专家，有没有什么好用的小型爆破物送我一些？”
“你知道的，局势不太平，我和那位皇女在外人看来还走得近。”
“不瞒你说，我已经遭到过一次刺杀了。”
“所以想问你要点装备，做点陷阱防个身。”
一听好师弟是来借炸弹的，阿斯兰顿时就不困了。
难得有人欣赏他的才华！
“这个好说，你要什么样的？”
“随便说，没有你要的我现给你做也行。”
“可别小看了魔导院学生的动手能力啊！”
看着打起干劲的阿斯兰，罗兰也是笑了起来：“手雷、绊雷、地雷，以及烟雾弹。”
“这些师兄都有吗？”
“害，多大点事，这种常规装备我当然有！”
说完阿斯兰一拍桌面，很快罗兰身后的那张桌子就打开了桌板，露出了其下藏着的，满满当当的一桌子爆炸物。
“随便挑！”
“别急嘛师兄，我想做点个性化改装。”罗兰笑了起来：“不瞒您说，小弟我也是略懂符文铭刻。”
“而且我手里还有些好东西没用呢，得加进去。”
“什么好东西？”阿斯兰也是好奇起来。
“禁魔石粉末，八爪巨蛛的毒液，大地蛮牛的牛角碎块。”罗兰嘴角翘起：“时间紧迫，市政厅晚上六点关门。”
“还请师兄助我一臂之力啊。”
阿斯兰听完罗兰的讲述，面带微笑地伸出食指，冲着罗兰指了指；“你小子果然不简单！”

第72章 老师难道你是奸细吗？

“你说的很有道理托兰。但学院该如何加强安保？”
“你知道的，虽然学院不缺强者，但相较于学院的面积而言，很难做到万无一失的安保。”
学院长赫恩也很头疼。
他怎么可能不知道学院最近的安保快和公共厕所一个水平了。
就算那位皇女往学院里塞了很多帽匠活动，自己也默许这些帽匠在校园内活动，但对安保情况的改善也难说完美。
那群混沌兄弟会的走狗，就是能从一些犄角旮旯里冒出来。
这几天光是他亲自抓的都有三个了。
更别说还有威灵顿大公的人手，悉兰那个老鬼的死士，以及各路想要了伊露维娅命的势力的杀手。
真可谓群英荟萃，群雄汇聚。
赫恩对伊露维娅没什么偏见，也没什么亲近的意味。
但既然对方现在是自己的学生，身为学院长，自己就有保护好她的义务。
至少在其身处学院内时是这样的。
托兰的提议在他听来很有道理，但学院的人手确实不够。
即便加上帽匠也不够。
毕竟不是所有老师都待在学院里的。
很大一部分的助教、教师，都是要带队外出的。
实战考核，材料搜集，委托带队。
再加上日常授课，学院是真没人了。
托兰看着眼前这胖老头也是无语了：“你和凯法斯那小鬼关系不是很好吗？”
“不能让监察总局的人过来吗？”
“也不用那小鬼自己过来，让他派点人手总行吧？”
“你不还是他的剑术老师吗？这点面子他还敢不卖你了？”
赫恩叹了口气：“哎，你也不是不知道，现在王都的风气是什么样的。”
“学院都快被逼的站队了，要不是有学会里的大贤者支持，你觉得威灵顿那家伙，难道只会偷摸着往学院里派刺客吗？”
“我肯定是不能亲自和凯法斯见面的，尤其是这个时间点。”
“学院通过了伊露维娅的考核，让其入学，已经被很多人认为是站队的表现了。”
“现在你让我去找凯法斯，只会让那群煽风点火的家伙认为是皇女派对监察总局的拉拢。”
“到时候被人架起来，学院就真的没有转圜的余地了。”
该说不说，托兰的脑子转的还是快的，很快听出了赫恩的话外之音。
“让别人去不就行了？我有个学生，机灵的人，一表人才。”
“只要你能让他见到凯法斯，那小子保准能说服他！”
“你说阿斯兰？这家伙除了捣鼓炸弹之外还会别的吗？”
“谁说他了，我是说我刚收的那个。”
“罗兰？”
赫恩的眼神柔和起来。
这位在二环阶位就能创造出闪现术式的天才，他印象还是很深的。
甚至于伊露维娅能够成功入学，也是因为赫恩确实被罗兰的一番话给说服了。
不然仅仅只是托兰被罗兰说动，可没法保证伊露维娅能够顺利入学。
“他的话，或许真的可以……”
“但没记错的话，他应该也上了暗杀名单了吧？”
“让他一个人在这个时候外出真的安全吗？”
托兰笑了起来：“放心吧，我早就安排了人手在他身边贴身保护了。”
“不然我哪敢让他出去？”
“放心吧，保镖实力比我强。就是九阶传奇拦路也能拖时间。”
“那小子自己也不是什么省油的灯，别忘了他是怎么通过的考核赫恩。”
赫恩点了点头，心想有点道理。
罗兰本身就被认为是皇女派的人，去接触凯法斯也不会牵扯到学院。
毕竟威灵顿和伊露维娅对于凯法斯的接触几乎没停止过。
算得上是稀松平常的举动。
就是可能会把托兰自己带成皇女派。
算了，这家伙在收罗兰为学生的时候，应该就有心理准备了吧？
既然如此，自己也不用多说什么了。
毕竟加强安保，也可以避免无辜学生被牵连进去，对学院绝对算得上一件好事。
一念至此，赫恩也是点了点头：“嗯，那我先写封亲笔信。顺带和总局那边打个招呼。”
“你等会把信给他就行。就是不知道凯法斯会不会答应了。”
……
“罗兰，你胆子可真大。用大地蛮牛的角碎片充当爆炸破片……啧啧，这可比什么合金要来的狠啊。”
“哪里哪里，学长您往烟雾弹里掺禁魔石粉末的动作也很娴熟啊，不是第一次干了吧？”
“哈哈哈，那是当然。你要的话我这还有两罐没用，你要就拿走。”
“那我就不客气了。”
罗兰和阿斯兰很快完成了对于手头爆炸物的改装。
包括但不限于给地雷上隐身符文，改良爆炸破片，以及往破片上涂毒。
至于这掺了禁魔石粉末的烟雾弹，那更是重量级。
有了缄默之剑后，罗兰意识到自己以后应该是用不太到禁魔石刀这种低级装备了。
留了两把当飞刀使之后，就把剩下的都磨成了粉准备加进爆炸物里。
无论是利用粉末里的魔力量充当威力增幅材料，还是加进烟雾弹里形成范围性的干扰烟雾，那都是相当的好使。
剩下的大的碎块，则被他和阿斯兰做成了弓弩箭矢，以备不时之需。
罗兰只觉得自己凭空多了个后勤部帮自己造装备。
他咋就没早来魔导院见到他的好师兄呢？
在一番告别之后，罗兰将需要的爆炸物全部收了起来，剩下的装不下的装备，则暂时在阿斯兰这寄存一下。
也就在全副武装，准备以身为饵钓鱼的时候，他在魔导院门口撞到了刚从学院长办公室回来的托兰。
“罗兰，你这是要走？”
“嗯，教务处那边让我去市政厅补交些材料，一定要本人去。”
托兰打量起四周：“芙拉姆呢？”
“和卡莉娅还有伊露维娅一块先走了。”
罗兰按照之前和芙拉姆商量的说辞回答道。
“那刚好，既然你打算去市政厅，顺带跑一下隔壁的监察总局吧。”
托兰的一番话让罗兰愣了一下，随后托兰也是继续说道：“你提出的加强安保的想法，学院长觉得很有道理。”
“但学院人手不够，得找外援。”
“凯法斯局长是学院长以前的学生，你把这封信给他就行了。”
罗兰看向托兰的眼神都有些不自然了。
好家伙，混沌兄弟会都知道找个借口让我出学院呢。
老师您直接就让我跑腿了？
你不会是混沌兄弟会的奸细吧？
见罗兰的眼神微妙起来，托兰也是咳了咳，然后弯腰凑到罗兰的耳边说道：“你小子放心吧，不会有危险的。”
“老师都给你安排好了，不会有危险的！你还怕我害你不成？”
一开始是不怕的，现在有点怕了。

第73章 将阴间进行到底

王都的街上，穿着校服的罗兰大大咧咧地走在路上。
看上去毫无戒备的模样。
只是此刻他也在用芙拉姆给他的秘密传讯频率与隐身跟着自己的芙拉姆交流。
“所以芙拉姆女士，老师他应该只是缺心眼，而不是真的奸细吧？”
芙拉姆的声音很快传进了罗兰的耳朵里：“放心吧，那封信我看过了，确实是赫恩的手笔，他有个在信封上留下一道魔力印记证明身份的习惯。”
“既然是赫恩喊你去，而且托兰也说没问题，那应该就真没问题。”
“再说了，反正我跟着你呢，怕什么？”
“对了，接下来就当我不存在好了，不要轻易和我对话，我会看准时机出来的。”
“在隐秘的通讯频率，也是有被发现的可能的。”
芙拉姆留下这么一句话后，就主动停止了通讯。
罗兰也不再追问，只是朝着市政厅走着。
但距离他进入市区已经有一会儿了，至今为止的一切都十分的自然。
街道与行人都没有什么值得注意的地方。
也没看到什么神色莫名的人盯着自己看。
就好像这次真的只是市政厅那边的工作出现失误了一样。
“还不动手吗？”
罗兰嘀咕着，算算时间，距离自己抵达市政厅最多只需要一个小时的步行时间。
自己走快点，步子迈大点四十分钟说不定就够了。
这时，看着周遭街景的罗兰，突然感受到了一股强烈的既视感。
他停下脚步。
这个路口，他至少已经路过了两次了。
而且这个路口周围的路人也一次比一次少了，声音也越来越安静……
就好像这里从未存在过任何人类一般的寂静。
看来要钓的鱼上钩了。
“啪啪啪，发现了不对劲吗？反应还真是快啊。”
一个中年人边拍手边赞叹着，从罗兰身后的一个转角走了出来。
罗兰皱眉观察了一下来者，那是一张十分熟悉的脸。
瘦高，面容阴鸷，看着就不像好人。
好像在哪儿见过……
没一会儿，罗兰反应了过来：“你居然没死？”
奥瑞安。罗兰认出了这个龙套一般被自己用地雷阴死的家伙。
这个理应已经被自己毁尸灭迹的家伙，居然再次出现在了他的面前。
“你摧毁的只是一具傀儡罢了。”奥瑞安轻笑一番：“很惊讶？”
“是很惊讶。”罗兰看向奥瑞安笑了起来：“你是怎么敢靠我这么近的？”
当后半句话在奥瑞安背后响起的时候，月灵髓液所化的缄默之剑已经砍下了奥瑞安的脑袋。
轻而易举地解决了敌人，但罗兰却没太开心。
因为比起上次的匆忙毁尸灭迹，这次他看的更为仔细。
这具身体确实存在血肉，但也只是具血肉傀儡罢了。
“轰轰轰轰轰！！！！！”
五发遮天蔽日的巨大火球，在下一刻从五个不同的方向朝着罗兰飞速砸了过来。
罗兰闪现躲开了其中三枚火球的直接轰击，但剩下的两枚罗兰已经来不及躲了，只能用月灵髓液汇聚成黑色的球形屏障硬挡。
很快两发火球同时在月灵髓液组成的黑色屏障上炸开，其余三枚被躲开的火球也砸入了一旁的建筑与路面。
刺耳的轰鸣与剧烈的强光，伴随着骇人的高温顿时席卷了奥瑞安与罗兰所处的这个街区。
原本宽敞的街道，乃至于街边的建筑在此刻尽数化为了被烧融的土石与坍塌的废墟。
一整个街区在顷刻间化为乌有。
而漫天的烟尘与烟雾之中，对方的法术攻击仍旧没有停息。
冰霜与烈火，风刃与土石。
元素在此刻不停的翻涌，轰击着月灵髓液的防御。
很快，整片街区就只剩下罗兰脚下站立的这片土地安然无恙，毫发无损了。
罗兰没撤去月灵髓液的防护，继承于缄默之剑的极高法抗，让月灵髓液可以几乎可以无视这种级别的攻击。
奥瑞安的法术轰击，最多也只能在月灵髓液的球形屏障上留下一道道微不可查的波澜。
“起码还有五个傀儡吗？”
“一次性操控这么多的傀儡战斗，还能持续发动如此频率的攻击……再怎么说也得是七环超凡阶位的实力了。”
“不然单纯使用小源魔力这么消耗魔力，简直就是自寻死路啊。”
再确认自己的龟壳防御稳如老狗后，罗兰也是安心思考起对策。
“没记错的话，傀儡术应该也是属于术式的范畴吧？既然是术式的话……”
“系统，加点。全点在术式干涉上。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
别管管不管用，先蒙个答案再说。
实在不行开无敌突脸了。
罗兰将此前系统奖励的，还没用的6个技能点全部用在了那还没经历过实战的术式干涉·改上。
【分配完成】
【术式干涉·改：Lv3/Lv10】
蓄力，然后施法。
伴随着体内魔力量的下降，一片干扰场成功释放了出来。
原本那些还打算继续释放法术的奥瑞安的傀儡顷刻间瘫软了下去。
罗兰也是借此机会利用闪现将五具傀儡一一摧毁。
原本躲在角落操控傀儡攻击的奥瑞安傻了。
什么情况？
发生甚么事了？为什么自己与傀儡之间的联系断了？
“找到你了。”
“闪光术！”
刺眼的强光与冷淡的话语同时在奥瑞安身前显现。
奥瑞安慌乱之中连忙施展了一个护盾法术，试图抵挡可能到来的攻击。
但那漆黑而怪异，宛如流动液体一般的武器，却直接穿过了自己的护盾，刺入了自己的体内。
是直接穿过，而非护盾法术被击穿。
就像自己从未释放过护盾一般。
更恐怖的事情很快发生了，奥瑞安发现自己无法感知到任何的魔力。
体内小源的也好，还是外界大源的魔力，他全都感知不到了！
“该死！”
奥瑞安一发狠，捏碎了手中一直握着的一块黑色的土块。
下一刻，散发着幽幽绿光的泥石洪流便朝着罗兰冲了过来。
猝不及防之下，罗兰只好将剑从奥瑞安的体内收回，化作屏障挡下了这突如其来的攻击。
果然，再怎么说也是超凡阶位的七环魔法使，怎么可能没点后手。
这种无需魔力，提前储存好的，只需依靠物理方式启动的术式，罗兰无法阻止其启动。
而且这绿光，让罗兰想起了那把淬毒的匕首和那枚弩箭。颜色与那股看上去便令人不适的感觉如出一辙。
结合月灵髓液此刻已经开始泛起的阵阵波纹，以及奔流之势愈发膨胀的泥石流，罗兰知道再这么下去，月灵髓液的防御也将会被突破。
他轻叹口气，抬起右手：“没办法了。”
“艾瓦兹！（EIWAZ）”
罗兰小手绿光一闪，随后原本已经蹿升到十米高，仿佛要淹没整个王都的泥石洪流直接凭空消失了。
就好像没出现过一样。

第74章 符石与号角

奥瑞安从未想过今天的刺杀行动会如此的精彩与波折。
原本以为，自己一个七环超凡阶位，专精傀儡术的魔法使，一对一对付一个刚从三环晋升四环的小鬼，不说手拿把掐也是小菜一碟。
但是他万万没想到，这小子会这么离谱。
那件黑色的如同流动的液态金属一般的魔导器，到底是什么东西？
为什么自己的法术打上去完全破不了防？
为什么那东西凝聚成的武器却可以无视自己的防御术式攻击到自己？为什么自己被那金属刺中之后，会彻底丧失对魔力的感应？
为什么这小子还会术式干涉类的高级法术？还是范围干扰！
那烦人的瞬移法术就不去说了，没有任何的吟唱，没有任何的手势，甚至连发动时的魔力波动都没有！
还有，他最无法理解的，罗兰最后释放的那个术式到底是什么鬼东西？！
那可是司教大人赐予自己的保命后手，属于一位九阶传奇凝聚的一次性储能法术！
他一个四环魔法使，到底凭什么？
而就在罗兰发动世界树的庇护之后，芙拉姆也现身了。
显然她已经认出了刚刚的泥石流属于谁的术式。
腐殖之土，这就是那个狂欲司教的手笔！
这下倒是省了一些调查的功夫了。
狂欲司教斯洛，他肯定参与到这次混沌兄弟会针对王都的行动里了。
而还没从罗兰的表现里回过神的奥瑞安，此时已经被芙拉姆彻底控制住了。
封住魔力，打晕，丢进自己出门带来的神奇大麻袋，大功告成。
“鱼上钩了。刚刚那个术式就是狂欲司教斯洛的腐殖之土。”
“你刚刚的行为，应该会吓他一跳吧。”
“虽然爽了一时，但可能会让他提高对你的警惕心。”
罗兰倒是无所谓，提高对自己的警惕是好事啊。
到时候打起来，自己往斯洛面前一站，让芙拉姆打正面不就完了吗？
这叫战略性威慑！
而且经过刚才的战斗，他算是对自己的实力有了个基础认知。
打战士，不太行。
至少不可能越阶打。
欺负欺负同阶位低阶位的战士还是没问题的。
别的不说，自己靠着缄默之剑和闪现就能把他们慢慢刮死。
实在不行上点道具，下点毒之类的。
打魔法使嘛，那自己真的可以称一声魔法使杀手了。
左手术式干涉，右手缄默之剑。
脚踩闪现，头顶世界树的庇护。
他甚至还有个闪光术。
就差一手潜行技能了。
他都不敢想自己要是有了自己那神秘保镖的潜行技能会有多强，在别的魔法使眼里自己会有多阴间。
“芙拉姆女士，您能教我您的隐身法术吗？我想学潜行！”罗兰真诚地看向了芙拉姆。
你小子还要学潜行吗？还有这种时候你知道用您来称呼我了？
不过你真打算在针对的路上走到死啊？
不是说男生都喜欢正面刚吗？你小子心里怎么这么阴暗？
明明平时看起来挺阳光正派的小伙子，打起架来的风格是这样的呢？
不过我喜欢。
“真拿你没办法，改天我把这个术式的手稿给你。”
“这可是我亲自改良过的隐身术哦！连莉娅我都没教！”
罗兰接着环顾四周：“芙拉姆女士，弄出这么大动静，为什么还没有城防军的人过来？”
“一整个街区被毁可不是小事吧。”
芙拉姆歪了歪头：“还没发现吗，你身处的不是现实空间。”
“这里是混沌兄弟会利用一些手段制造出来的夹层空间罢了。”
“虽然不知道他们是怎么做到这种精细化操作的……但总之先出去再说吧。”
……
“芙拉姆女士，看来好像发生了些我们不知道的事呢。”
在被芙拉姆带着离开了空间夹层之后，罗兰盯着眼前一地被整齐切开的尸块，吐槽起来。
这是一场没什么悬念的战斗。
死者被均匀地切成了厚厚的薄片，其死状的艺术性相当高。
芙拉姆则好像发现了什么，然后朝着街角的一个转角看了过去。
“原来如此……这就是托兰不怕罗兰出事，却也不愿意明说的原因吗？”
“啧，这家伙哪找来的魔族保镖？”
“芙拉姆女士，你说什么？”罗兰看着身边小声嘀咕的芙拉姆问道。
“没什么，别管这具尸体了，城防军会处理的。”
“好了，我就先带着战利品回去搜魂了。”
“就是可惜，没钓出更大的鱼来，亏我还没第一时间动手。”
“你去完成你的跑腿任务好了。”
“不出意外，你之后的路线，没人敢对你出手的。”
“甚至于混沌兄弟会费劲巴啦把你引出学院，却也只敢在制造出的夹层空间里对你下手。”
“这都是因为怕惹到那个金毛小鬼啊。”
芙拉姆带着俘虏离开了，想来真正的大动作或许就要来了。
也不知道系统会不会发布后续任务。
明明是系列任务。
但到目前却只有找尸体和杀BOSS两个任务。
而且肉眼可见地杀完BOSS后就没后续了。
至少罗兰想不出来什么后续。
总不能王都里还藏着一股势力没露头，准备渔翁得利吧？
不能吧？
罗兰环顾四周，现实世界里的这片街区依旧宁静祥和，其他市民似乎完全没意识到刚刚发生了什么。
不过罗兰想，如果他们不顾后果直接在现实世界动手的话，芙拉姆绝对会直接出手制止，不会躲在一旁看自己表演。
如此一想，自己貌似还是太过杞人忧天了。
天塌下来有个高的顶着……虽然个头不高，但能耐高也行吧。
……
街区转角的小巷，匆匆离开的保镖小姐靠在墙上摘下了那始终戴在头上的兜帽。
一对毛茸茸的尖耳朵，在失去了兜帽的压制后，Duang的一下弹了起来。
再让如瀑的黑色长发披散在肩上，感受着初冬冷风吹拂的她总算松了口气。
“差点就被发现了。”
“还是太大意了，要不是最后感觉到那小子身边有一股别样的气息，我还发现不了那位的存在。”
“不过……”
“那小子的身上，似乎有一股熟悉的气息。”
保镖小姐抬起手，随着意念运转，一枚古朴而圆润的石头出现在了她的掌心之中。
“和这个东西类似的气息……”
她盯着石头上那意义不明的符文陷入了沉思。
这东西到底什么意思呢？
罗兰，这个她保护的目标会知道吗？
他也拥有这样的石头吗？
这足以招来王庭怒火，致使自己家族覆灭的东西，到底是什么来历？
为什么那些王庭之主如此痴迷于此物？
那被供奉在盟约圣殿中央，魔王像前的那枚金色号角又有什么秘密？
为何自己逃亡时路过那枚号角时，这枚奇怪的石头会突然发烫？
她带着这些疑问流浪、逃亡了数年。
她想找寻一个答案。
但甚至连问题都无法问出。
直到今天，直到刚刚的那次意外发现。
她感觉，自己或许已经站在了真相的大门前。
她重新戴上兜帽，进入了潜行的状态，跟上了朝着市政厅方向走去的罗兰。

第75章 法师近战是传统

“这里就是监察总局吗？”
罗兰看向眼前的监察总局总部，他还是第一次离这里这么近。
虽然在瑞斯坎时，他其实没少接瑞斯坎分局的委托，和那边打的交道也不少。
但比起瑞斯坎分局那孤零零的一栋办公大楼，眼前的总局的布局就显得大气很多了。
这一眼看过去就知道，这以前肯定是哪位大贵族的府邸城堡，后来被改造成了如今的监察总局总部。
“这位公民，请勿在此处逗留！”
见罗兰一直站原地盯着总部大楼看，门口站岗的哨兵也是出声提醒起来。
如果不是看罗兰身上还穿着王都魔法学院的校服，他早就直接动手赶人了。
罗兰露出歉意的微笑：“抱歉。我是代表学院来给凯法斯局长送信的。”
“送信？”
想起上司今天下午的通知，哨兵默默做了个请的手势：“请进。但请先在大厅内等候，会有人前来接待您的。”
“多谢。”
罗兰走进了和贵族府邸无异的华贵大厅，然后坐在一张沙发上等待起来。
他还是很好奇那位凯法斯局长的想法的。
他确实拥有保持中立的底气，但保持中立对他却没有一点好处。
又为什么会是自己来送信？
托兰的推荐，还是那位学院长的另有想法？
思索间，一位面带营业性笑容的女士走到了罗兰面前：“久等了同学。我是凯法斯局长的副手，请和我来吧。”
“我就是来送信的而已啊。”
罗兰有些意外，他以为到了这里把信给该给的人就好了。
没想到还没结束。
秘书小姐继续说道：“局长先生想和你聊聊，当然他说了，如果您不愿意的话，可以把信给我，然后离开就是。”
罗兰想了想，秉持着来都来的精神，以及对凯法斯本人的些许好奇，他还是点了点头：“麻烦带路了。”
……
局长办公室内，凯法斯正瘫在自己的大沙发上，拿着张报纸读着。
“咚咚咚。”
“局长，您的客人到了，还请端正下体态。”
秘书带着罗兰来到了办公室，还帮罗兰推开了门。
“请坐，罗兰同学。随便坐哪都行。”
凯法斯看了眼进门的罗兰，然后继续读着报纸。
罗兰也不急，干脆在凯法斯身边的另一张沙发上坐下，然后打量起这间办公室来。
说是办公室，但这里的面积却大的夸张。
办公桌上的文件被整理的很干净，堆叠的也不多。
看得出来这位局长先生的工作态度还是十分认真的。
一柄依靠在办公桌边上，装在剑鞘之内的十字长剑。
三张围着茶几放置的沙发，几把放在办公桌边上的椅子，加上门口和桌边放的几株绿植
这就是这个大的夸张的办公室里，为数不多的物件。
过于稀少的装饰，让里显得空旷异常。
在罗兰打量了一圈之后，凯法斯放下了报纸。
此刻已经恢复了懒散无干劲状态的凯法斯，俨然一副劳累社畜的模样。
“你就是罗兰·兰斯洛？我老师他提起过你。说你是这次入学考核中，唯一能让他眼前一亮的新生。”
“是我，很荣幸能与您对话，凯法斯局长。”罗兰也回以客套话。
凯法斯摇了摇头：“客套话就不必了，我不喜欢。我想你也不喜欢。”
“只是你的教养让你如此应对。”
“呵，考尔那家伙也算是现学现卖了，从我这学的那些东西，全用他儿子身上了。”
罗兰闻言有些意外，考尔就是他父亲的名字。
他居然还认识凯法斯这种级别的人物？
“您认识我父亲？”罗兰下意识问了出来。
“有过几面之缘，年轻时刚开始当冒险家那阵，和他组队完成过几次任务。”
“谈不上多亲密的朋友，但也算是个关系不错的熟人了。”
凯法斯说着说着，嘴角浮现些许怀念的笑容：“那家伙身体还好吧？”
“当年在伊斯法尔分别之后，我就去了北方诸国联邦，他则是继续在帝国境内活动。”
“不曾想眨眼间都快二十年没见了。”
“连他的孩子都这么大了。”
罗兰闻言沉默半晌，然后轻叹口气：“父亲他，去年冬天去世了。”
“……是吗？”凯法斯叹了口气，短暂的错愕之后他看向了罗兰：“抱歉。”
“没事。凯法斯局长，您特意找我，应该不单纯是为了见见熟人的孩子吧？”
“就像您说的那样，客套话和套近乎就免了吧。”
罗兰知道凯法斯肯定不是单纯找自己来叙旧的。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
他爹又不是救过凯法斯的命，只是和对方说的那样，是年轻时关系不错的，组过几次队的老队友罢了。
非要打个比方，就是关系不错，线下面基过几次，之后断了联系的网友。
会怀念曾经，会感慨时间流逝，会因听到死讯而感伤意外，但也就仅此而已。
凯法斯摇了摇头：“在这点上，你们父子还真是像。”
“但也别多想，我真的只是想找你聊聊而已。”
“一是因为你是考尔那家伙的儿子，而更多的也是因为老师选了你，作为他的送信人。”
“老师？送信人？您说的老师不会是赫恩学院长吧？”
凯法斯点了点头：“对，就那老头。”
“他是我的剑术老师。我这一身剑术就是从他那儿学的。”
罗兰：“？？？”
你是说那个白天废话连篇，自我感觉良好的矮胖老头，实际上是个深藏不露的剑术大师？！
他不是魔法学院的学院长吗？
“很惊讶？老师他在教导我的时候，就已经有一百五十岁的高龄了。”
“他是人类与精灵种的混血，寿命比正常人类长一些。”
“生于魔王战争结束后，那长达百年的收复失地运动里的他，可不是如今那些养尊处优的魔法使。”
“即使魔王已死，但被魔王聚拢的魔族王庭可没散。”
“虽然各怀鬼胎，但仍旧不是彼时的人类可以轻松对付的。”
“勇者虽强，但三位王庭之主联手便可以拖住他。”
“更别说实际死伤并不严重的魔王军了。”
“那时的魔法使，谁没个近战的手段，都不好意思上场去打那群魔族佬。”
“毕竟魔族的肉身先天便具备一定的法术抗性，他们完全可以硬顶着法术的攻击冲到魔法使的面前。”
“也因此，当时的魔法使基本都会学些武器的使用技巧，也因此才诞生了躯体强化类的法术。”
“甚至因为躯体本身不如同阶的战士，所以有部分的魔法使的近战技巧反而会比战士高。”
“老师他就是其中之一。”
成绩虽然算不上很好，但也算中上了，我决定日万一礼拜！！！（所以别养了，真的会养死的呜呜呜呜）
（毕竟一次性爆更太多我真爆不动……分期吧反正。）
先发这一章，剩下四章晚上写完了一次性发出来，后面会尽量固定一个更新时间。
打赏了的老板们，下一章一块感谢

第76章 转角偶遇神秘保镖，拼尽全力无法战胜

凯法斯的话让罗兰有些意外。
但又不是很意外。
就像凯法斯说的，曾经人类最大的敌人就是如今盘踞在北境的魔族。
先天的高强度肉体，血脉中传承的特殊术式，对法术的抗性，都让彼时的人类不得不重视另一方面的能力开发。
也因此，当年参与到魔王战争里的强者，多数都是战士。
如芙拉姆这种纯魔法使选手反倒是那个年代的异类。
凯法斯继续说道：“也因为他是学院长，所以整个学院其实很注重实战、实用方面的教育。”
“这些天，你没在除了开学典礼之外的时间，见到过多少学生吧？”
罗兰点了点头。
“因为大多数学生，都不会选择长久留在学院里学习。”
“毕竟能通过那个近乎严苛的实战考核的人，也不用学院教导他更多。”
“除了实在在实战方面匮乏，但在学术研究上拔尖的学生，或者潜力已尽，只想靠学期考核安心混个毕业证的学生之外。”
“绝大多数的在校生，都会选择通过接取学院从监察总局、军部、大陆信史学会、神圣教廷乃至于冒险家协会发布的委托获取积分。”
“你之后也肯定会走上这条路的。”
“一来学院确实没多少常设的课程，二来比起成天待在学院里，外出进行委托确实更轻松。”
“虽然风险也大，但收获也更大。”
说完，凯法斯坐直身子：“好了，老学长的忠告部分结束了。”
“现在聊正事。”
“你或许不知道，老师他的亲笔信，不是谁都能来送的。”
“这代表着他的信任，以及对收信人的态度。”
说完，凯法斯问道：“老师他……是不是也决定掺和进王都的这摊浑水了？”
“我还以为他会和我一样，选择袖手旁观。”
“难道他选择站在那位皇女那边吗？”
罗兰：“？？？”
短暂的错愕之后，罗兰搞清楚了情况。
眼前这位貌似误会了什么……不对，说不定不是误会呢？
如果凯法斯说的是真的，学院长赫恩的亲笔信有着别样含义的话，他会不会真的想让自己来这里完成什么事情？
不然为什么非要让自己来送信？
算了，这种老东西之间的弯弯绕绕自己还是弄不清楚。
他觉得眼前的这位应该也不是很清楚。
但凯法斯好像觉得自己可能清楚。
“凯法斯局长。”罗兰开口了：“如果有一天，伊露维娅与那位威灵顿公爵之间爆发直接冲突。”
“双方冲突的后果将会导致整个王都沦为废墟的话，你会怎么做？”
“依旧保持中立吗？”
凯法斯皱起眉，本想出言斥责些什么，但很快便反应过来。
啊，这说不定是自己老师在点他呢！
难怪让罗兰这个和伊露维娅关系密切的人来试探自己的态度。
这个问题没什么思考的难度，因为凯法斯始终有自己恪守的底线。
“如果真到了波及无辜平民的程度，我会出手。”
“然后呢？”罗兰反问道：“你会帮哪一边？还是说，打算与双方为敌？”
凯法斯：“……”
帮哪一边？这还用问？
总不可能帮威灵顿那边吧？自己没现在冲过去把他狗头砍了都算是自己顾全大局的结果了。
等等！
等到凯法斯看向罗兰的时候，只看到罗兰脸上的微笑：“看来您已经有答案了。”
“这就已经足够了，凯法斯先生。对了，关于学院加强安保的方案，我想学院长先生已经写在信里了。”
“对于校方的安排，我就不发表意见了。”
凯法斯点了点头：“我知道了。代我向老师问好。”
罗兰起身微微鞠躬，道别后便离开了办公室。
在罗兰走后，凯法斯走到窗前，看着罗兰的背影离开总局。
“老师，这就是你之前和我说的……别无选择吗？”
“对我而言，还真是别无选择啊。”
“也难怪那位皇女只和我接触了几次，就打消了想法。”
“她只需要知道，我绝不可能站在威灵顿那边就足够了。”
“还有那小子说的话，皇女终于准备动手了吗？”
“啧，考尔。你这儿子可比你更多这些弯弯绕绕啊……”
凯法斯回头看了眼被罗兰放在自己办公桌上的信封，还是没有拆开阅读的打算。
他太懂老师了。
信里必然是一堆废话和少量有效信息。
明天直接派人去学院就好了。
稍微派点人好了，如果罗兰说的是真的，那么总局需要一个足够的人手，应对接下来爆发的冲突。
……
离开监察总局后走了一段路，等到罗兰再度走到市政厅附近之后，一个罗兰在进入王都前就获得的道具，在此刻突然起了反应。
【洞察者徽章效果触发：概率判定成功，已无视幻觉类技能一次。】
下一刻，一个浑身笼罩在黑色斗篷下面，只比自己矮半个头的神秘人，凭空出现在了他五米外的地方。
“！！！”
没有任何犹豫，在发现对方存在之后，罗兰第一时间直接操控月灵髓液凝聚出一柄长剑朝着神秘人挥了过去。
而站在原地的神秘人没有任何反应，似乎愣住了。
直到长剑逼近神秘人的身前时，她才抬手抓住了挥来的长剑。
金石相撞的清脆之声在罗兰耳畔响起，以往无往不利的长剑，此刻却被神秘人单手捏住了剑尖动弹不得。
“润！”
见一击不成，罗兰直接瞬发闪现，打算朝着监察总局方向跑。
得亏自己还没走多远，距离监察总局，也不过四五次闪现的距离。
但他第一次闪现刚刚结束，第二次闪现即将发动的时候，他就发现自己的肩上多了一只手，然后他就被人从半空按住了肩膀，带到了地面之上。
“冷静。罗兰·兰斯洛。”
“我不是你的敌人。”
“好好想想，如果我想要你的命，你早就死了。”
冷淡里带着些无奈的声音传入了罗兰的耳朵。
而在被完全无法理解的手段打破了技能的连段之后，罗兰选择了相信。
毕竟不相信也不行啊，形势比人强。
而且对方也说的很有道理。
但他还是问了一个他最想知道的问题：“你是怎么做到的？”
“什么怎么做到的？”
“怎么抓到我的。”罗兰继续问道。
“气息。你的术式很独特，单纯论速度我或许追不上你。”
“但我可以根据你的气息去向，以及你最有可能逃窜的方向预判你的位置。”
“对了，不用担心别人会发现。我把你纳入我的术式影响范围了。”
说完，神秘人松开了按住罗兰的手：“换个地方聊吧。”
“虽然不知道你是怎么发现我的，但根据我和托兰之间达成的协议。”
“既然你发现我了，有些事情我需要告诉你。”
“另外，出于个人角度，我也有些问题要问你。”
还有三章……话说你们喜欢五章一万字还是两章一万字

第77章 难道你也是？

一间已经关门歇业的酒吧里，罗兰好奇地摆弄着吧台后那些已经堆满了灰尘的酒瓶。
“你就住这地方？”
“暂住而已。而且这里环境已经很不错了，至少不会淋到雨，地下室里还有些可以喝的便宜酒。”
神秘人已经摘下了兜帽。
罗兰借着月色的微弱亮光看清了她的面貌与长相。
虽然在听到声音的时候就知道对方是位女性，但当对方那双猩红的双眼望向自己的时候，罗兰还是不由得震惊了一下。
黑长直很正常，红瞳在这个世界也不是很奇怪的事。
但头上长耳朵，身后有尾巴就不是什么很常见的事了。
至少在赫斯特帝国范围内是这样的。
魔族。
毫无疑问眼前的恐怖筋肉兽耳娘就是魔族。
一想到对方说和托兰有关系，有约定。
罗兰就顿感自家老师的胆大。
连魔族都敢勾结，这已经不是一般的叛逆了！
“很惊讶？”黑长直小姐拉开吧台前的椅子坐了上去，然后看着吧台后发呆的罗兰。
“你的老师托兰曾经帮过我一个大忙。”
“我答应他，以后无条件帮他做一件事。”
“前几天他联系了我，说让我来王都保护他的学生，直到王都内的局势彻底平稳。”
“刚好我那时就在王都附近活动，就马上过来了。”
“自我介绍一下吧。我叫切利尼娜。如你所见，是个魔族。”
罗兰感觉自己很久没这么频繁地沉默过了。
缓了缓后，罗兰问道：“切利尼娜小姐，我想问你一个问题。”
“你的术式是如何做到瞒过那么多人的？”
“如何做到让人无视你的存在的？你甚至骗过了芙拉姆女士和那位凯法斯局长。”
切利尼娜歪了歪头：“你就想问这些？”
“嗯。我没有多余的问题。你不是已经将自己的身份和来历都说清楚了吗？”
“虽然你依旧很可疑，但我目前不需要知道更多。毕竟就像你说的那样，如果你想要对我不利，我活不到现在。”
“既然你暂时选择站在我这边，我选择给予你一定的信任。”
“即便是刚刚的问题，你也可以选择不回答，这只是出于我个人好奇心的提问。”
切利尼娜点了点头：“我会回答你的。毕竟我也有问题想问你。”
“一个问题换一个问题，很公平。”
“我的术式很简单，不过是欺骗人的感官，加上一些潜行类的法术而已。”
“另外，那位凯法斯先生，他只是状态比较松懈，而且我躲得比较远，所以他发现不了。”
“至于芙拉姆女士，我并没有瞒过她。”
切利尼娜看着罗兰：“如果不是她发现了我，你觉得她可能一个人安心离开吗？”
“原来如此。”罗兰点了点头。
镜花水月吗，有点意思。
这个世界的魔法还真是多种多样。
虽然肯定没有某神秘背头男用的那么吊，随意操控他人的五感。
但能在伪装、潜行方面达成类似的效果，已经殊为不易了。
得想个办法学过来，到时候和芙拉姆的隐身术结合一下。
自己的潜行技能不就有了吗？
“你的问题我回答完了。现在换我问你了。”
“请问。”罗兰笑了笑：“当然，我只能回答我知道，和我能回答的问题。”
“如果涉及到他人，或者我不知道的知识或者信息，就恕我无法回答了。”
罗兰挺好奇这位名叫切利尼娜的魔族小姐有什么问题要问自己。
毕竟论实力，对方单单那一手徒手捏住缄默之剑的肉体强度，还有能用肉身速度几乎追上自己闪现的恐怖速度与反应。
就足以证明眼前这位的实力，绝对比托兰强。
但托兰不可能请来一位九环传奇来贴身保护自己。
再考虑到托兰本人年老体衰，久疏战阵，战力下滑严重。
所以这位魔族小姐的实力应该在七环到八环之间。
按照比较流行的说法就是强七环、或者半步八环境的强者。
但无论怎么讲，这么一位实力强悍的魔族，居然有问题要问自己？
他能问自己什么？
卡莉娅为什么能吃那么多东西还不胖，这类的减肥秘籍？
“你……认识这个吗？”
切利尼娜不愧是魔族，思维方式就是和罗兰这种人类不太一样。
实话说，当切利尼娜手中微光一闪，将一枚看上去和原初符石一模一样的东西拿给自己看的时候，罗兰的瞳孔都不由得放大了。
而切利尼娜看到罗兰的反应之后，也是松了口气。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“看来你果然知道。”
“不用撒谎，你的反应已经暴露了你的想法。”
“你认识这东西。”
罗兰看向切利尼娜：“我确实知道……但你为什么会有这个？”
“这与问题本身无关。而且知道太多，对你也没好处。”
“……”
看着沉默的罗兰，切利尼娜知道他不想回答问题。
她也不急。
她知道罗兰并不信任自己这个魔族。
至少现在不信任。
于是她换了个说法，主动说出了部分信息：“这样的东西，在魔族王庭还有三枚。分别由最强大的三位王庭之主持有。”
“而且……他们会无条件杀死他们所知道的，持有这种石头的人。”
“我的家族，就是因为被发现我持有这种石头，才被王庭之主的军队覆灭、残杀……”
“我运气好，及时逃入了你们人类的领地才躲过一劫，随后便是漫长的流浪。”
“我一直在找寻真相，我至少该知道，导致了我家族毁灭的东西到底是什么。”
“你是我目前为止，找到的唯一有可能知道其真身的存在。”
罗兰听完，深呼吸起来。
自从在大陆信史学会的大图书馆里查到有关原初符石的那首残诗后。
这还是他第一次听到如此多的，有关原初符石的其他信息。
最为关键的一点就是，魔族的王庭之主手里也持有原初符石。
而且显然，他们知道其中蕴含的力量，甚至知晓其具体的来历。
当然最要命最关键的信息，还是那些王庭之主，会无条件杀死所有持有符石的人。
啧，多大仇？
很显然罗兰不可能这么容易就把问题的答案告诉对方。
“做个交换吧。切利尼娜小姐。”
“我确实知道一些信息，但……需要用一些更有价值的东西来交换。”
“而且，你需要取得我的信任。”
感谢：20220527201951002，海缸的打赏，老板大气，老板发财，老板抽卡必出货！老板彩票必中奖！

第78章 有缺点，但缺点不多

听完罗兰的话，切利尼娜没有太意外。
或者说，如果罗兰直接告诉了她，才会颠覆她近十几年来对人类建立起的完整认知。
怀疑与谎言才是人类的底色。
哪怕是托兰也一样。
一开始她以为遇到了个人老实话不多的人类老头。
结果后面才发现，托兰是人老，实话不多。
就像他这次喊自己来王都。
他一开始可没说罗兰面对的敌人有这么多。
“没问题。”
“这么痛快？”罗兰有些意外。
“你的要求很合理。”切利尼娜说道：“至于你所说的有价值之物，我会尽可能搜集。”
“信任问题，我会在接下去的事件中争取博得你的信任的。”
“另外，不要同除了托兰和芙拉姆女士之外的存在提及我。”
“和魔族勾连有多麻烦你是清楚的。”
罗兰好奇：“为什么可以和芙拉姆女士说？”
“既然那位今天没有选择抓住我，就说明她暂时放过我了。你和她提起也并无大碍。”
切利尼娜再度披上了兜帽：“我们该走了，距离你离开学院已经过去很长一段时间了。”
“再不回去，那位皇女和那位魔女小姐该着急了。”
“我们？”罗兰问道：“你和我一块走？”
“又不是第一次了。其实我一直都跟在你身边，只是你没发现而已。”
“托兰给我的任务是贴身保护，而且你们学院的安保措施确实太差了。”
说完，切利尼娜十分自然地推门而出。这间藏在小巷深处的废弃酒吧说到底只是她暂时的藏身点而已。
绝大多数时候，她都是跟在罗兰身边的。
罗兰：“……”
……
在黑长直兽耳娘的护送下，罗兰安全的回到学院。
鉴于她的感官干扰术式，罗兰全程没有引起任何人的注意。
自己和切利尼娜两人几乎被人无视一般穿过了王都夜间最繁华的地段回到了学院外的大门。
之后罗兰也干脆提出了物质上的交换条件。
即切利尼娜的五感干扰术式，以及气息隐藏术式。
切利尼娜很痛快的答应了。但表示需要时间写出有关术式的资料。
“我会尽快送来。希望这能有助于我取得你的信任。”
留下了坦诚到可疑的话后，切利尼娜离开了。
而洞察者徽章这次没有再次发挥作用。
兽耳娘小姐再次消失在了他的视线与感知之中。
也就在对方消失之后，罗兰走入大门，然后看到了一双充满怨念的双眼。
“唔……你这家伙，为什么回来的这么晚？”
望着坐在校门口喷泉边上的花坛上的卡莉娅，罗兰十分无奈：“你不会一直在这等着吧？”
“怎么可能，我和那个坏女人轮番等的。”
说完，似乎是感觉自己这番话听起来，就像她是和伊露维娅之间的关系有所改善一样的卡莉娅连忙改口：“别误会，我只是让她顶我去吃个饭！”
罗兰叹了口气：“芙拉姆女士没告诉你我没事吗？她应该早就回来了吧？”
“是啊，她早就回来了，然后带着那个坏女人就走了……啧，到底谁才是她的学生啊？”
罗兰上前搓了搓卡莉娅的脑袋：“好了，回去休息吧。”
而卡莉娅则像是发现了什么一样，趁机将头蹭到了罗兰怀里闻了起来。
“嗅、嗅……罗兰，你身上什么味道？”
“什么味道？啊，是烟味吧。我去和那位凯法斯局长见了一面。”
罗兰闻了闻，自己身上确实沾染了些许烟味。
想来应该是在凯法斯的办公室里沾上的。
虽然对方和自己交谈的时候没有抽烟，但整个办公室里早就被烟给腌入味了。
仔细闻一下，自己衣服上还真有股不小的烟味。
“不，不仅仅是烟味……”
“好了，你狗鼻子啊”罗兰弹了一下卡莉娅的额头，然后用出了百试不爽的方法。
“喏，给你带的点心。”
看着罗兰从储物戒指里拿出的纸袋，卡莉娅一把就从罗兰手里把它拿了过来。
“给我的！真的吗？”
“你都拿在手里了……”
轻而易举地用食物堵住卡莉娅问东问西的嘴后，罗兰突然想起一件事来。
“卡莉娅，拿着。”
罗兰将手上戴着的月灵髓液手套递给了卡莉娅。
但却在其即将拿过月灵髓液的时候，罗兰却抽回了手。
“罗兰你到底想做什么？”
卡莉娅一边嚼着罗兰给她买的夹心饼干，一边问道。
她心情不错，所以没有追究罗兰刚刚的行为。
“我只是想问，如果这件东西属于你，你会怎么处置？”
“唔……不知道呢，罗兰你想要它吗？”
“嗯。”
“那就送你吧。”卡莉娅笑了笑，然后吐槽起来：“你这家伙为什么突然问这种怪问题？”
【叮，永夜魔女卡莉娅做出了抉择。】
【她最终决定，将这柄致使其堕入无尽深渊的武器赠予了你。】
【弃恶从善进度（153/10000）】
【进度首次超过100点，恭喜宿主获得额外奖励：咒缚强化之术】
【咒缚强化之术：转换、献祭魔法的变种之一，能在发动瞬间，根据所消耗的魔力数量，增幅自身肉体强度。】
【被此技能消耗的魔力数量，无法在技能结束前恢复。】
很好，奖励到手了。
就是奖励本身……
在罗兰简单体验了一下这个技能之后，也算是明白了技能的效果。
简单点说，用蓝条上限换取整体身体素质的提升。
献祭的蓝条上限越多，强化幅度越高。
但缺点就是，发动这个技能就意味着自己蓝条上限的缩短，彻底转型成战士。
不过罗兰很快就发现，这个缺点于他而言算不上大缺点。
他本来就没什么高额消耗的技能。
闪现点到满级之后，消耗约等于不存在了。
操纵月灵髓液也不需要多少魔力。
术式干涉耗蓝高，但也就是和火球术一个水准。
世界树的庇护则是按百分比扣蓝。
四舍五入这个技能还能帮自己节约蓝耗。
更别说罗兰本身就是专精近战的魔法使。
在获得了缄默之剑之后，更是让罗兰坚定了这个想法。
“该休息了卡莉娅。好好睡一觉吧，我感觉王都的风波，也马上就要结束了。”
……
威灵顿府邸。
总算恢复了腐殖之土术式使用的斯洛，总算是松了口气。
在数小时前，在自己感应到自己留给奥瑞安的腐殖之土发动之后不久，他就发现自己失去了有关这个术式的记忆。
即便是提前用卷轴或者利用土属性法术结块储存起来的术式，也都失去了效果。
在那一瞬间，他体会了到了那位早已打了退堂鼓的血魔亲王同款的恐惧。
没有比失去擅长的术式更让一个魔法使惊恐的了。
即便癫狂如他，刚刚也想过要不就这么算了，赶快跑路。
毕竟没了腐殖之土的攻防一体，单纯凭借掠夺术式的他，没有任何的威慑力。
但在术式恢复之后，斯洛的智商和镇定也再度占领了高地。
他很快就得出了谁是导致这一切的真凶。
罗兰，只有这个小子最有可能！
毕竟奥瑞安今天的目标就是他，而且失去联系，也是在自己的法术失效之后。
一股狰狞的杀意出现在他心中。
即便术式被无效，但斯洛觉得，这种术式的施法不可能没有代价。
就算代价小，也不可能连续释放。
就算能连续施法，我人多打人少你又该如何应对？
不能留……对自己有威胁的家伙一个都不能留！
任务什么的，之后再说吧。
罪己诏，日万失败，明天再次尝试。
今天先八千凑合一下吧

第79章 卧槽，这魔王怎么这么坏啊

帽匠总部，一间空旷的会议室内。
伊露维娅正百无聊赖地趴在桌子上，来回摆弄着自己让人做的罗兰小人。
唔……虽然这黏土小人完全无法还原出罗兰的样貌，但至少发色、眼睛，这些特征被还原出来了。
而看着在自己双手之间，被自己捣鼓来捣鼓去的小人，伊露维娅愈发的惆怅。
为什么芙拉姆女士还没结束？
不就是搜个魂吗？
以她的实力和经验，做到这点也不难吧？
不过说起来，倒也真是麻烦芙拉姆女士了。
这件事情本来和她并无太大的干系。
若非威灵顿和混沌兄弟会的人连番针对和刺杀，惹怒了芙拉姆，估计对方不会在自己的事情上如此出力。
这两天对方和自己待一块的时间，比和自己学生待一块的时间都长。
自己简直比卡莉娅更像是芙拉姆的学生。
“还真是辛苦她了，也不知道该如何感谢芙拉姆女士才行。”
“也不知道她喜欢些什么东西……到时候问问吧。”
“……”
“……”
“等等！”
伊露维娅一把按住了原本被她玩弄于鼓掌之间的罗兰小人。
她好像意识到了什么！
芙拉姆一直把自己往军部和帽匠总部带，那岂不是在给罗兰还有卡莉娅两个人制造独处的时间吗？！
“砰！”
伊露维娅顿时拍案而起。
而这时，忙活完的芙拉姆也是推门而入走了进来。
脸色稍显严肃。
她看向双手撑着会议桌低头站着的伊露维娅，芙拉姆也是问道：“你站着干什么？”
“没、没什么。”
“芙拉姆女士，您有什么发现吗？”
在发现芙拉姆的脸色相对严肃后，伊露维娅也很快调整到了工作状态，严肃的问道。
“好消息和坏消息你先听哪个？”
“坏消息吧。”
伊露维娅一向是喜欢先抑后扬的。
先听完坏消息再听好消息，可以完美地消解紧张感。
“坏消息是，那群混沌兄弟会的人此刻就在威灵顿的府邸里。”
“由那位狂欲司教斯洛领队，带着我逮到的这个七环超凡，共计五十八人，此刻正装成威灵顿府邸里的新来的管家和仆人潜伏着。”
“他们的目的是借由威灵顿的信任进入皇宫，寻找某件宝物。”
“另外，还有一位八环魔法使带着另一支小队潜伏在王都之中。”
“他们的目的，似乎是要在此处发动一场神降仪式，借此摧毁王都。”
“神降仪式？！”
伊露维娅惊呼出声。
虽然已经想过混沌兄弟会来王都，不可能是单纯地来帮威灵顿夺取皇权。
但如此疯狂的行径还是让伊露维娅震惊了。
神降仪式，听上去好像是神圣教廷会用上的仪式。
但实则不然。
被神圣教廷供奉的正神，是真正的神明。
他们不需要什么奇怪的仪式，便可以将自己的意念或者力量投射到自己的信徒或者供奉他们的神殿之中。
这种神降仪式唤来的，有且只能有邪神。
邪神虽也被称为神明，但却远远无法与那些真神对比。
祂们超脱了凡人的界限，掌控了理应只属于神明的权柄与神性。
但祂们终究不是真正意义上的神明，无非是一种更为强大的智慧生命而已。
而在一干真神的压制与设立的规则之下，邪神是无法通过正常手段来到人间的。
就算来到了人间，也会受到不小的压制。
一般而言，祂们会待在世界之外的缝隙之中，利用自己的力量建造出类似神国的小世界，然后以此为据点，向人间传播信仰，借此增幅自己的力量。
伴随着信徒的逐渐增多，久而久之，一种神降仪式也被研究了出来。
邪神的信徒，可以通过献祭的方式，用自己的生命暂时打开一条通道，供邪神的力量与投影降临人世。
但通常而言，这种神降仪式带来的效果，只有毁灭。
即便是邪神，也不是这个世界正常可以承受的存在。
哪怕只是投影降临时溢出的力量，也足以湮灭一座城池，近乎永久性地改变一地的环境。
如果混沌兄弟会的神降仪式成功进行，那少说一半的王都会毁灭在神降仪式的余波之中。
至于被召唤下来的邪神投影，那倒反而不是很难对付。
神圣教廷早就和大陆信史学会一块研究出了反神降仪式术式，只要一位九阶的魔法使稍作准备，就可以直接将邪神的投影像马桶抽水一样抽走，放逐回祂们应该在的地方。
如今的神降仪式，存在的最大意义，就是借助邪神降临时的力量，毁灭仪式举行的地点的一切。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“不用紧张，神降仪式的举行没有那么容易的。”
“只要最关键的‘祭品’没有到位，其他步骤再完善那群邪神也不会看一眼的。”
听着芙拉姆的解释，伊露维娅有些奇怪：“为什么？神降仪式对于献祭的祭品还有要求吗？”
“以前是没有的，只要你足够心狠手辣，随便找个城池献祭其中半数居民的性命就可以完成神降。”
“但鉴于魔王曾经带着麾下大军直接挨个找邪神砍杀的行径，现在的邪神在没看到足够具备吸引力的祭品前，是不会愿意轻易降临的。”
“传闻第一位被魔王杀死的邪神溃疮圣母，就是因为自己的人类信徒，试图用邪神的力量阻止魔王军的前进。”
“那位邪神也挺讲信用的，在接受了半座城池，数十万人类性命的献祭之后，还真的降临了自己的半身下场阻拦魔王军。”
“但很可惜，在魔族彼时夸张的符文魔导科技的加持下，魔王开着悬空魔王城，联合另外八位魔族王庭之主，直接就把溃疮圣母的半身杀死了。”。
“还没结束，因为神降仪式刚结束的原因，魔王定位了溃疮圣母所在的神国，之后嘛……”
“之后溃疮圣母的神瘟，就从溃疮之吻改名魔王之血了。”
听着芙拉姆讲述的故事，伊露维娅只觉得脊背发凉。
她越发佩服起那位话痨勇者了。
同样的甚至有些佩服那位魔王。
“好了，坏消息说完了，说说好消息吧。”
芙拉姆看着伊露维娅露出了笑容：“我已经将搜魂的记忆储存在魔导器里了，现在我们已经有了威灵顿勾结混沌兄弟会的确切证据了。”
伊露维娅瞬间秒懂，领会了芙拉姆的意思，立马朝着门外喊道：“来人！去找我们在报社的人！”
“威灵顿大公勾结混沌兄弟会，意图颠覆皇权！”
“快，快把这个消息散出去！确保明早登报！”
“别的不用多说，只要将这件事情传出去就好！”
“不要局限在王都，把消息散到帝国全境！”

第80章 卡莉娅：哪来这么多谜语人？

“呼，呼。”
罗兰吹了吹手中的热咖啡，然后浅浅抿了一口咖啡。
而他手中，则是今早在食堂吃早饭时顺来的报纸。
当然，原本只是想看点东西打发下时间的他，一下子就看到了占了报纸整整四分之一版面的有关威灵顿大公勾结混沌兄弟会的头版头条。
罗兰看到这点的时候擦了擦自己的眼睛，还以为看错了呢。
“这次伊露维娅行动的倒是挺快的。”
“接下来有好戏看了。”
罗兰很清楚，当这则报道出现之后，很多事情就不重要了。
黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎。
更别说这老小子手脚本来就不干净。
罗兰甚至都开始想威灵顿的处置了。
装死冷处理肯定不行。
若是放在平日，这位在暗地里已经整合了国民院力量的大公，完全可以软硬兼施，让这则报道飞快的消失，让人不敢谈论此事。
最后再找几个记者写几篇洗白的文章吹两句，自然这件事就翻篇了。
在他的运作下，今天的这张报纸不会翻起任何的波澜。
但现在嘛……只要伊露维娅智商正常，就不会放弃在这个问题上放过他的。
至于正面回应，罗兰觉得只会让事情的走向变得更为不可控。
那句话怎么说来着。
总不能什么都查吧，万一查出点什么呢？
只要威灵顿敢正面回应，意图证明自己没有勾结混沌兄弟会，那他肯定得找第三方调查证明清白吧？
那么他能找谁呢？
军部，还是监察总局？
无论选哪个，罗兰觉得这位大公的胜率都不是很理想。
虽然凯法斯本人没有表现出什么明确的立场来。
但罗兰的直觉告诉他，那位局长先生很乐意在关键时刻踩一脚威灵顿大公。
就在罗兰一边看报，一边喝咖啡的时候，他的面前坐下来两道人影。
“罗兰同学。不介意我们坐在这吧？”
“又见面了小子。”
两声问好前后脚在罗兰耳边响起，他抬起头，看向已经通过声音听出来身份的两人。
“当然可以，学院长先生。”
“也很高兴见到你，凯法斯局长。”
食堂之中此刻依然人来人往。
吃饭的吃饭，打饭的打饭。
但所有人都很自然地无视掉了三人所处的这张桌子。
显然，这也是类似一种感官干扰的幻术。
和那位兽耳娘小姐使用的术式效果类似。
但效果显然没她的那么好。
因为卡莉娅发现了罗兰，正端着垒的满满当当的餐盘朝着三人跑了过来。
“啊，罗兰你在这啊。”
“咦，这两位是你的亲戚吗？他们来学校看你来啦？”
“……卡莉娅，他们不是我亲戚。”
罗兰嘴角微微抽动，看着坐下来的卡莉娅说道。
凯法斯也有些意外地看向了赫恩，而赫恩则十分的淡定，只是捋着胡子笑了起来：“哈哈，又见面了卡莉娅小姐，不认识我了吗？”
“唔？”
嘴里塞着片培根的卡莉娅从堆积如山的早饭后边探出了头，看向了此时坐在自己对面的赫恩。
“啊！你是那个、那个……学院长，对吧？”
“没错没错。我算是知道为什么最近食堂报告说食材不够用了，需要额外采购一部分……”
赫恩笑了会儿之后，看着卡莉娅盘中的食物也不由得咋舌。
真能吃啊。而且这孩子到底是怎么看穿自己术式的？芙拉姆教的吗？
算了算了，学生有天赋是好事。
而在赫恩看到卡莉娅有些躲闪的眼神之后，他笑着说道：“放心好了，学院不会让学生们饿肚子的。”
“只是些基础的食材而已，我们还是付得起钱的。”
听到这话，卡莉娅安心的开始吃东西了。
而罗兰这时也开口问道：“所以二位，一大早一块跑来见我是为了什么？”
赫恩笑而不语，只是看向自己身边的得意门生凯法斯。
他很满意罗兰。
没想到他居然只是去了一趟，就把凯法斯给主动说服的上门了。
而且今天一来就找自己，说想和罗兰再聊聊。
人才啊。
一下子居然就把学院安保的方案给搞定了。
甚至能让凯法斯打破自己的中立立场，跑来接触罗兰这个皇女派成员。
赫恩满意地点了点头。
这样的人才就得放出去历练才行，留在学院里能学什么东西？
托兰什么的都在收学生他能收吗？
没这个能力好不好。
到时候别又教出来个炸弹狂魔。
学院有一个阿斯兰就够了。
魔导科技不能闭门造车，一定要结合实际才行啊！
凯法斯这时也是开口：“是我找你，罗兰。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
说着他瞥了眼罗兰手上的报纸：“你也看过报纸了，我只想问你一个问题。”
“这上面说的是真的吗？真的有威灵顿那老东西勾结混沌兄弟会的证据吗？”
赫恩一下愣住了：“你来找罗兰，只是为了问这个？”
凯法斯的脸色也很古怪。
老师你不早就站在皇女那边了吗，还特意让这小子过来说服我？
怎么看上去这么意外的样子？
罗兰这时也及时说道：“放心吧凯法斯先生，情报绝对真。”
“实不相瞒，昨天在前往监察总局的路上，我还遭遇了一次来自混沌兄弟会的刺杀。”
“不过因为在出发前，我和芙拉姆女士就已经商量好了，她隐蔽身形跟在我后边，在刺客出现后，她就抓住了对方。然后就是搜魂。”
罗兰隐瞒略过了事件中关于自己的部分，只突出描述了芙拉姆在其中的作用。
凯法斯点了点头，然后站起身：“我明白了。监察总局会有所动作的。”
“再见老师，感谢您的提点。”
在对着赫恩鞠躬行礼之后，凯法斯就消失在了原地，显然是离开了。
“这小子，走的这么急做什么。”赫恩有些不太开心，然后他看向了罗兰：“罗兰同学，你昨天到底对凯法斯说了些什么？”
罗兰微笑起来：“只是按照校长您的吩咐，将您的信交给他而已。”
“然后回答了一些局长先生的问题，之后我就离开了。”
赫恩叹了口气，但也没再说什么，很快又笑了起来：“罗兰同学，我很看好你的天赋。”
“可不要把天赋浪费在学院枯燥的课程里。”
“多去学院的委托处看看吧，年轻人，还是要多出去走走。”
说完，赫恩也起身离开了。
等到赫恩走后，已经吃了一半的卡莉娅扭头看向罗兰：“这两个人说的话我怎么都听不懂？”
“听不懂挺好的。”罗兰说着也打趣起来：“还是少吃些吧，你都把食堂吃穷了。”

第81章 除虫射日

“该死！”
“这群成事不足败事有余的废物！”
威灵顿愤怒地将自己桌子上的东西全部扫落到了地上。
一想到那群混沌兄弟会的废物，刺杀一个学生屡屡失败也就算了，居然还能被人抓了活口！
抓了活口就算了，连灵魂禁制都没有吗？直接就被搜魂搜出来了？！
原本的大好局势顷刻间荡然无存。
本来经过十多年的计划与舆论渲染，伊露维娅这个既定的继承人，至少在王都范围内已经被塑造成一个反派了。
自己好不容易打通了萨拉赫三世身边所有的关节，通过往他的日常饮食里掺入慢性毒药，使其陷入昏迷。
明明只差最后一步，明明本来马上就能弄死伊露维娅了，结果跑出来一个二环的小子，硬生生带着她杀出了自己布置的死局。
但这也并未让他束手无策。
强杀不行，那就上手段。
原本他都开始筹备让伊露维娅身败名裂的计划了。
一旦成功，自己完全可以像现在的伊露维娅一样，用舆论压倒自己。
语言无形，但往往能起到关键的作用。
就比如现在……
“冕下……我想您最好去外边看看。”
府邸内的真管家此刻已经汗流浃背，门口的景象已经有些吓到他了。
威灵顿哼了一声：“怎么了？”
“您还是……还是亲自去看看吧。”
没有怪罪跟了自己几十年的老管家的失态与冒犯，威灵顿走到了窗边朝外看去。
很快他就看到了至少数十个的记者。
以及正接受着记者采访的，被一干监察总局精锐、高层围在中间的凯法斯。
“局长先生，您这次前来威灵顿大公的府邸，是为了调查王都早报上披露的情况吗？”
“局长先生局长先生，您认为早报上刊登的信息是真的吗？监察总局会如何应对今天的状况？”
“局长先生，请问总局有掌握混沌兄弟会的司教的踪迹吗？总局接下来会和军部展开合作吗？”
……
面对着眼前叽叽喳喳的一堆记者，凯法斯有些后悔了。
他开始后悔采用手下的建议，利用媒体来扩散影响了。
不过一想到自己待会就能带人，名正言顺地冲进威灵顿那个老东西的家里，他就忍不住想笑。
“关于王都早报今日的报道，监察总局不发表任何意见。”
“在正式的调查结果出来之前，我希望各方能够保持冷静的思考。”
“威灵顿大公乃是国民院上议院的议长，亦是充满荣耀的贵族。”
“任何针对他的谣言、诽谤，监察总局都会在之后进行调查与惩处。”
“关于调查之事，我们即将进入大公府邸进行调查，保证还大公一个清白。”
“当然如果真的查出相关线索，总局也会依据规定办事。”
一番针对记者的演讲过后，在确认记者们架好机位准备拍照之后，凯法斯直接转身，带着一队精锐便朝着大公府邸的大门走去。
而全程目睹了凯法斯行为的威灵顿，直接一拳重重地垂在了窗沿之上。
“该死，凯法斯……你这家伙……”
“冕下，我们该怎么办？”
“……斯洛呢？他去哪了？”
“他、他昨晚就走了，带着他所有的手下。”
“你为什么不拦住他们？！”
满头白发的管家看向了威灵顿，眼中满是不可思议的。
是没错，我不是一般的管家，有着六环战士的实力。
但你让我拦住一个九阶传奇，还是一个以精神不稳定，癫狂出名的混沌兄弟会的司教？
我就是死那儿也拦不住他们的啊！
威灵顿深吸口气，让思考恢复冷静。
“他们走了也好，现在去把他们留下的痕迹都清理掉，清楚没有！”
“冕下……这恐怕来不及。”
“有什么来不及的，我去和凯法斯对峙，他们这些天也没在府邸内做什么事情，能留下什么痕迹来？”
管家支支吾吾地说道：“冕下，您的身后……”
“什么？”
威灵顿转过身，看到了正冷着脸看着自己的凯法斯。
“又见面了威灵顿。”
“少费点力气吧。”
“在你和混沌兄弟会勾结的时候，你就该想到今天的。”
“我记得我和你说过，但你显然没往心里去。”
“执迷不悟。”
威灵顿闻言也冷笑起来：“我怎么没有机会？”
“另外，你说那是证据，谁会相信那是真的呢？”
“我信就可以了。”凯法斯淡淡说道：“束手就擒吧威灵顿。”
“如果你还想体面的走出这里的话。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“当然，如果你不想的话，我很期待你的暴力拒捕。”
威灵顿冷声说道：“你也站到皇女那边了吗？你难道要抛弃自己贵族的立场吗？”
“铁公爵的后代，只会站在人类与帝国的立场上。”
凯法斯说着，上前按住了已经浑身冷汗的威灵顿的肩膀：“比起你们这群尸位素餐，盘剥百姓的所谓贵族。”
“我更愿意相信陛下的选择。”
“至少，在他与先皇的努力下，贵族的势力被打压，帝国的法令与制度得以更好得以实施下去之后。”
“帝国平民的生活，远比此前好了十倍。”
“如果贵族就是这么一群趴在帝国身上吸血的寄生虫的话，那简直就是在侮辱贵族这个词汇。”
“祖父当年驱逐你出家族，剥夺你的继承权是正确的威灵顿。”
“你不配与铁公爵的名讳扯上任何的关系。”
“你这样的虫豸盘踞国民院，怎么能搞好国家呢！”
……
城郊，贫民窟的一间三层小楼内。
一个行色匆匆的男子抱着报纸，三步并两步地上楼，然后推开了一扇房门。
“司教大人，已经确认了，威灵顿的府邸已经被监察总局包围了，他本人也被那位局长亲自看住了。”
“是吗，那看来昨晚还真是因祸得福啊……”
一想到昨晚自己临时做出的撤离决定，斯洛觉得这次真是天命在我了。
若非自己决定一鼓作气杀了那个小子，所以干脆带着所有能调动的人手离开了府邸。
这会自己就被那个凯法斯堵在府邸里了。
他能活到现在，不仅仅是因为自己的术式难缠。
也是因为他从来不会主动去招惹那些不可能战胜的敌人。
是，自己和威灵顿联手，凯法斯拿不下自己。
但威灵顿真的会和自己联手吗？
到时候第一个发起背刺的就是这家伙。
哪怕一对一，自己有自信抗住凯法斯的进攻不败，但这里是王都。
只要他敢出手，学院里的那位肯定不会坐视不管。
那个该死的精灵也绝对会第一时间赶来。
还好自己连夜跑了，王都这么大，自己完全可以藏起来，慢慢找那个小子下次出来的时机。
“司教大人，克洛普先生请示，他们是否还需要继续执行神降仪式？”
“啊，狱火的手下是吧。”斯洛笑了笑：“当然要继续，告诉他们，我会替他们吸引注意力的。”
“是，我马上转告克洛普先生。”
手下离开后，斯洛继续问道：“此前威灵顿安插在市政厅的那个家伙还联系的上吗？”
“告诉他，不想被清算的话，他只有一个选择。”
“最后帮我们做一件事，事成之后，我们会帮他离开王都。”

第82章 有时候觉得自己挺失败的

安排完命令之后，斯洛拿出了那份帕克从瑞斯坎总督府里找到的档案继续看了起来。
【999年7月12日，帝国海难调查报告】
【绝密】
【地点：风暴洋，距瑞斯坎港口东北方向四百八十公里左右，距长鳍岛以西一百二十公里左右处】
【失事船只：鸢尾花号货船】
【人数不详，具体乘员名单遗失。】
【事故原因：（涂黑）】
【调查结果：经过监察总局与大陆信史学会的携手调查，结合大陆信史学会瑞斯坎分会多年针对风暴洋洋流的观测数据得出，那场致使船难发生的风暴，并非自然形成。】
【根据现阶段信息可知，鸢尾花号上，极有可能发生了一场神降仪式。】
【除了船只名称之外，一切有关船只的信息都被未知力量抹去。】
【船只上的乘客姓名、运载的货物信息等亦是如此。】
【仅有部分资料，依靠学会技术修复。】
【以下是已修复资料目录】
【……】
斯洛耐心地看着报告，但很快他便十分扫兴地将档案丢到了一旁。
一无所获。
一切都和兄弟会已经得知的情报记录一模一样。
圣物的去向依旧不明。
唯一可以确定的是，神降确实发生了，但作为祭品的圣物却没被取走。
看来仍旧是一无所获。
一想到自己来到王都的任务，到目前为止居然一个都没有完成。
甚至可以说是毫无进展。
第一项任务，进入皇宫的地下王室传承秘境，偷走那柄放置其中的圣剑。
此项任务还未进行就因为队友威灵顿的失势而宣告基本结束。
第二项任务，协助狱火司教的人手执行神降仪式，毁灭这座有着永昼之都名号的王城。
此项任务虽然还没开始，且人手也准备充分，但斯洛觉得成功可能性不大。
毕竟自己需要他们去做诱饵，分散王都内军部、监察总局的注意力。
不然自己怎么弄死那个小子？
哪怕没机会弄死那小子，有他们吸引仇恨，自己跑路成功的可能性也会高一些。
第三项任务，也是最关键的一项任务。
遵从神谕，指引神之子的觉醒，为这个世界带来终焉。
好消息是，这个任务不算毫无进展。
至少他们能够锁定目标。
坏消息是，锁定了和没锁定一样。
那个名为卡莉娅的魔女，从来到王都开始，就没有离开过学院的范围。
原本最有可能完成催眠的那次行动，因为伊露维娅的介入而失败。
此后他就没有找到比较合适的时机了。
甚至于，由于第一项任务没有完成，他手里甚至没有引发那个魔女能力失控的手段。
斯洛不由得捂住了脸。
他好像是有点失败。
不过……也不是完全没有办法。
情绪失控，也能导致能力的失控。
“那个叫罗兰的小子，和那个魔女的关系不错吧？”
“如果……”
“呵呵呵呵，有意思，我开始期待起那一天了。”
“吾主，请赐福我……”
斯洛闭上眼，王都被毁灭的景象出现在了他的脑海里。
那是一片漆黑的，看不见尽头的永夜。
纵有一缕紫火与微弱的金光负隅顽抗……但寂静与黑暗，才是这座城市的结局。
“多么美妙的结局……”
……
“所以芙拉姆女士，现在我们该做什么？”
“喝茶。要吃点心吗？”
芙拉姆将桌子上装着点心的盘子往罗兰这推了推。
罗兰有些无语，拿起一块夹心饼干吃了一口。
他瞥了眼一旁已经大吃特吃的卡莉娅，又看了看芙拉姆：“所以，你把我和卡莉娅特意从学院接到军部，就是为了这个？”
芙拉姆含着一块草莓蛋糕点了点头。
罗兰问道：“那伊露维娅呢？”
“她带着帽匠去国民院了。”芙拉姆回答道：“问题不大，本来是就是群贵族不甘心被收缴特权，所以才跟着威灵顿一起搞事。”
“萨拉赫身体还好的时候，他们只敢背地里说两句。”
“在王都里，借伊露维娅的能力失控借题发挥，编造例如皇女不祥之类的谣言。”
“不过至少在这点上，他们是成功的。”
“而一发现萨拉赫那小子昏迷不醒，这群家伙的心思就活起来了，威灵顿一带头，就有了王都之前的局势。”
“不过，他还是太心急了。”
芙拉姆十分淡定地分析着局势，顺带讲出了伊露维娅的一角过去。
罗兰默默听着，然后问道：“所以，芙拉姆女士你就安心开始吃点心了？”
“威灵顿已经被凯法斯先生控制住了，但隐患还没完全消除呢。”
“不说那个混沌兄弟会的司教了，市政厅里还有内鬼呢，学院里说不定也有。”
“这个时候不该马上行动吗，趁热打铁吗？”
“你也说了他们打算进行神降仪式吧？”
芙拉姆点了点头：“按道理讲是的。”
“但总得找到人吧？”
“你也知道，魔力感知的范围越大，精度就越小。”
“我虽然能将感知范围扩散到整个王都，但那个时候的精度就几乎可以忽略不计了。”
“至于其他人，帽匠会好好处置他们的。不用你操心，这方面他们是专业的。”
“赫恩也表示会让学院的教职工配合调查的。不用你操心。”
罗兰听完点了点头。
他听出来了，这精灵不是很想干活。
或者说，王都此刻的事态在她看来已经差不多平稳下来了。
虽然站在罗兰的视角来看，这家伙每次对于事态的判断都不是很准确。
没有自己的话，这家伙现在多半已经变成牢字辈的存在了。
这时，罗兰也是问道：“所以，老皇帝的状况如何？他还昏着吗？”
“还昏着呢，不过威灵顿那家伙没什么骨气，意识到自己大势已去，已经交代出一些事情了。”
“比如是他下毒，配合一些隐秘的诅咒，才让萨拉赫那小子病重的。”
“不过幸好，萨拉赫身体不错，加上医护也还算尽力，现在还来得及救回来。”
“就是身体受到严重损伤是避免不了的了。”
“但怎么说也还有十几二十年好活，就是以后精力会差些。”
“话说回来罗兰，你还记得我们从瑞斯坎出发前，你答应我的事情吧？”
“关于照顾卡莉娅的。”
罗兰点点头：“嗯，我记得。”
芙拉姆：= w =
“那这孩子在学院的实战考核就多麻烦你了。”
“能组队的考核，就尽量带上她吧，让她多混点学分。”

第83章 目标已锁定

听到有人叫自己的名字，卡莉娅也转过头来看向罗兰。
考核组队的事，自己之前是不是和罗兰聊过来着？
“芙拉姆女士，您说的是学期末的法术院考核吗？”
“既然是法术院的考核，您直接让卡莉娅过了不就可以了吗？”
“就算您理论上只是顾问教授，但这点对你来说不难吧？”
罗兰看着芙拉姆问了起来。
他并不介意进行考核的时候带个挂件，更别说卡莉娅自己的实力也算不上挂件，她只是不太机灵而已。
就算她不机灵，但她也是有优点的，那就是听指挥。
这点就赢过寻常猪队友太多了。
至少罗兰让卡莉娅做什么的时候，对方基本都能落实到位。
他只是困惑，这种对芙拉姆来说小菜一碟的事儿，为什么要特意找自己？
芙拉姆点了点头：“确实不难，所以我也说了，让你帮忙带带她其他的考核。”
“分院的考核学分是很少的，想靠这个毕业，估计得熬个几年。此外，这两天莉娅的遭遇让我明白一件事……”
“唔？”见话题又转向自己，卡莉娅也是看向了芙拉姆：“什么事？我这两天有遭遇什么吗？”
芙拉姆白了卡莉娅一眼，然后扭头盯着罗兰：“发现了吗罗兰？”
“嗯……我好像有些懂了。”罗兰点了点头：“完全没有危机感啊这家伙。”
“谁说我没有危机感的？！”
卡莉娅有些不满地瞪了眼罗兰。
她怎么可能没有危机感？
那个坏女人出现在罗兰身边的时候，自己的危机感一直很强烈的好嘛？
芙拉姆叹了口气：“本来以为让莉娅这孩子一步步来，先在学院里适应一下社会生活，然后再利用学院的考核让她慢慢成长就好。”
“但这几天我意识到，如果让莉娅她继续待在学院里的话，她好不容易在瑞斯坎里锻炼出来的危机意识就要消散一空了。”
“所以，我想莉娅不能长时间在学院里待着，她确实得多出去走走。”
“出去？！”卡莉娅失声惊呼：“我不能继续在学院待着了吗？！”
虽然一开始对学院有些排斥。
对还未到来的考核与课程感到恐惧。
但学校食堂实在太好吃了，她恨不得每天泡在里面。
甚至不要钱。
如果她走了，岂不是不能每天吃食堂的饭菜了吗？
芙拉姆点了点头：“嗯。至少不能一直待着。”
罗兰叹了口气：“所以，您是打算让我带着卡莉娅多出去走走？”
“没错。”芙拉姆微不可查地给卡莉娅递去一个眼神，随后继续说道：“放心好了，一个学期带她外出执行个三四次任务就好了。”
“其他的事情，我帮你搞定。”
罗兰有些无奈：“可我还得和托兰老师学魔导器制作方面的知识呢，这靠实战可学不来。”
“哎呀，你任务完成之后不就可以和托兰学了吗？”
“而且实话说，他能教给你的不多。魔导器的制作，更多的还是对基本功的熟练。”
“只要你能保证你的符文不会因为魔力暴走，把魔导器炸掉，那就算入门了。”
“之后就是自己记更多的符文铭刻方式，以及加强自己的动手能力了。”
“那些大型的魔导装置，都不是一个人能造出来的。”
“而且我想，你也不是那种想深耕魔导科技的人吧？”
芙拉姆很快安抚起罗兰的情绪，随后趁着罗兰回答之前继续开口：“就这么愉快的决定了。”
“别忘了你和我的约定。”
“放心好了，外出期间，我会承担你们所有的花费。”
看着芙拉姆的表情，罗兰知道自己当时答应的还是太果断了。
怎么着也算是个在冒险家协会登记在册的冒险家，罗兰很清楚这种外出委托的时间有多长。
如果只是找些材料、猎杀魔兽之类的倒还好，快点当天说不定就能回来。
慢点也最多不过半个月。
但罗兰觉得，能被王都魔法学院这种高校拿来，当成交换学分的委托，应该不太可能是这种简单的委托。
昨天从凯法斯那里回来之后，他也是了解过一些学院方面委托的内容的。
这些委托基本上都来自军部、监察总局、神圣教廷、大陆信史学会甚至还有冒险家协会。
可以说是包罗万象，谁的活都接。
堪称大陆最强第三方劳务派遣单位。
委托的内容也是一样，啥都有。
上至深入北境猎杀魔族，进入风暴洋猎取海兽。
下至清缴村镇附近盗匪、魔物，保一方平安。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
但无论如何，这些委托都有一个共通的特点——远。
基本上就没有多少王都附近的委托。
不是在边境，就是在各种深山老林里，属于各大势力鞭长莫及的地段。
少数在繁华地段的委托，则基本上都是来自监察总局的调查任务。
要么是监视某个贵族。
要么就是哪儿的总督出什么问题了。
还有就是混沌兄弟会的疯子在哪哪儿搞事啦之类的。
可以说一个比一个麻烦，没有一个是轻松的。
“好吧芙拉姆女士，不过接取什么委托需要我来决定。”
“一言为定。”
卡莉娅看着乐呵呵的两人也是说道：“你们好像没问过我同不同意啊。”
“好歹征求一下我的意见啊。”
见卡莉娅有些不太开心，芙拉姆也是凑到她耳边低声耳语起来。
“你就不想和罗兰来一场只有你们两个人的旅行吗？”
“……”
听完芙拉姆的话后，卡莉娅挺直了身子，擦了擦嘴角的蛋糕碎屑，然后看向了罗兰：“我觉得事不宜迟，我必须立刻接取委托！”
罗兰：“……”
“你和卡莉娅说了什么？”
“呵，这是我改良过的隐身术术式的手札，送你了。不该问的别问。”
“没问题女士。我绝不多问。”
罗兰乐呵呵地收起了那卷隐身术的手札，将其收入了自己的储物戒指了。
潜行技能已经获取二分之一了，就差兽耳娘小姐的感官干涉术式了。
就在三人都很满意，准备继续茶会的时候，消失了有阵子的伊露维娅回来了。
她手上还拿着一份情报。
“芙拉姆女士，那伙准备举行神降仪式的人找到了。”
“他们早就布置好了神降仪式的阵法绘制。”
“现在似乎已经准备开始仪式了。”
“他们似乎有确保能让邪神降临的祭品。”
伊露维娅神色严肃，很是着急的模样。
显然知晓仪式一旦举行会诱发多么严重后果的她，现在有些坐不住了。
威灵顿已经大势已去，现在唯一的威胁就是这群邪教徒疯子了。
只是当她推门而入，看到淡定吃喝办茶会聊天的三人组后，整个人都不好了。
看着浑身颤抖低着头，一头栗色长发在逸散的魔力下飞舞起来伊露维娅，芙拉姆显得十分的淡定。
“不要慌伊露维娅，你难道忘了自己继承的权限了吗？”
“你明明完全可以在锁定他们的位置之后，直接操控阵法将他们弄死的。”
“只要解决阵法的一角，仪式就不可能成功。”
伊露维娅无语了：“芙拉姆女士，阵法的攻击一旦发动，绝对会误伤平民的。”
“那群疯子还没蠢到把所有自己人都聚到一块，都是散开各自隐藏在人群里的。”
芙拉姆依然不慌不忙：“那你把位置告诉帽匠和禁卫军。”
“然后动用权限控制空间，将那个唯一有威胁的八环魔法使隔离出来。”
“最后再把我传送过去对付那个八环魔法使就好了。”
听完芙拉姆分析的伊露维娅算是冷静了下来。
一开始听到情报里说，那群混沌兄弟会的疯子有十足把握完成神降仪式的时候，她着实紧张的不行，马上就从国民院跑回来找芙拉姆了。
而现在听她这么一分析，貌似优势依然在她。
而罗兰这时也是说道：“相信芙拉姆女士吧，伊露维娅。”
“现在王都的局势也平稳下来了，你不用那么紧张了。”
伊露维娅点了点头：“抱歉芙拉姆女士，是我下意识忽略我现在掌握的力量了。”
“只是那位八环魔法使的行踪现在还没确认。”
“不过剩下的那些人，帽匠已经盯住他们了，禁卫军和城防军已经开始协助附近居民撤离了。”
“就是最危险的那个狂欲司教和他的手下的行踪还没有发现。”
“唯一能确定的，是对方在离开威灵顿的府邸之后，并没有离开王都。”
“帽匠截获了举行神降仪式的混沌兄弟会分队，与那位狂欲司教的通话。”
“目前可以确认的是，狂欲司教表示会替对方吸引注意力，确保神降仪式的顺利举行。”
芙拉姆听完也是吐槽道：“这家伙怎么可能这么大公无私。”
“神降仪式说白了没那么重要，只是他们遵循所谓混沌教义的一种手段而已。”
“斯洛那家伙，肯定是打算让这群举行神降仪式的家伙替他吸引注意力，好让他去做些什么。”
罗兰看向伊露维娅：“能锁定斯洛的位置吗？大致的位置。”
“不能。”伊露维娅摇了摇头：“我连那个八环魔法使的身影都找不到。”
“那看来，只能将计就计了。”罗兰思索起来：“既然他想要让我们被吸引注意力，那就按他的想法来吧。”
“将明面上的力量都派出去，过去对付那群打算举行神降仪式的家伙好了。”
“之后，就看他行动的方位了。”
伊露维娅有些担忧：“这会不会不太安全？”
“这当然会不安全，但更不安全的，是一个你不知道目的的疯子，带着他的一帮小弟在王都里乱窜不是吗？”
罗兰继续说道：“但没有找不到的人的……哪怕是九环传奇也一样。”
“将计就计是最后的办法。”
“能主动出击，还是出动出击为好。”
“这里是王都，是帝国的大本营。”
“他一个在通缉令上的危险分子，没道理能藏身的如此隐秘……”
伊露维娅被罗兰这么一提醒，也是想到了什么开口说：道：“除非他藏进了一个排查难度极大的地方，比如……贫民窟。”
“就算是想要排查，这种地方本来就汇聚了大量来路不明的人员，斯洛只需要变化一下样貌，隐藏实力，确实可以很轻松地躲在里面。”
“这种地方，一次多出来几十个不明身份的人，也不会有人注意到。”
“城防军和监察总局也很少进入贫民窟展开什么行动和调查。”
“对于其中的情况，了解的也不是十分完美。”
“如果他躲在里面的话，确实在短时间内找不到他的人。”
罗兰听完站了起来；“很好，那就去贫民窟找人吧。”
“芙拉姆女士，干活了，就按之前说好的那样。”
“无论斯洛藏没藏在贫民窟，我们都该过去好好看看了。”
“如果在的话……”
“那就一劳永逸。”芙拉姆也从椅子上跳了下来，然后看向伊露维娅：“把我们传送到贫民窟吧。”
伊露维娅摇了摇头：“不用这么麻烦，确认斯洛在贫民窟的话在过去吧。”
“至于现在……”
伊露维娅右手在空气中划动，很快一条空间裂缝被她撕裂开来。
缝隙的另一边，正是贫民窟的上空。
“透过这里释放感知术式的话，应该就可以定位到了吧，芙拉姆女士？”
芙拉姆点了点头：“如果是这样的话，那确实可以。”
“稍等。”
芙拉姆拿出了那足有两个她那么高的法杖，然后闭上双眼开始施展魔力感知。
下一刻，迸裂而出的魔力刹那间便覆盖了这占据王都面积十分之一的贫民窟。
随后，芙拉姆睁开了眼睛。
伊露维娅追问道：“有找到吗？”
“算是找到了。”芙拉姆点了点头：“虽然没有感知到具体的人，但贫民窟里却有我无法感知到的位置。”
说着，芙拉姆指着下方的一间小楼说道：“就是那儿。”
“殿下，可以请你把这栋楼附近的空间单独隔离出来吗？”
伊露维娅笑了起来：“当然没问题。”

第84章 笑啊，你怎么不笑了，是不喜欢吗

“司教大人，克洛普先生已经计划发动神降仪式了，他请求我们闹出些动静来，以分散王都内的注意力。”
“告诉他，让他们放心动手，我会闹出动静来的。”
斯洛漫不经心地挥了挥手。
他当然不会替对方吸引注意力。
他在等对方替自己吸引注意力。
只是斯洛有些惆怅。
他把事情想得有些太简单了。
只要那小子不主动从学院里出来，自己就几乎没有得手的可能。
除非这场神降仪式成功。
真的有一尊邪神投影降临凡世，他才有可能趁乱杀死罗兰。
但斯洛十分清楚，神降仪式不可能成功。
因为用以举行仪式的祭品是假的。
只有狱火和克洛普这两个傻子才以为祭品没问题。
但斯洛早就把那件祭品掉包了。
真正的祭品，早就被他挪作他用了。
比起耗费在一场无意义的仪式之中，那件祭品有更有价值的用处。
现在自己想要杀死那小子，似乎只有进入学院了。
带着手下伪装容貌，隐藏实力，潜入学院，这些对他而言都不算什么。
哪怕是想找到罗兰，也不是什么困难的事情。
唯一的难点在于，如何突破罗兰安保的纠缠，无视那小子难缠的术式，然后在那位学院长和诸位教授赶来现场之前，将罗兰杀死。
这是真正只有一次的机会。
自己这些手下死就死了，这次带出来的除了奥瑞安，其他的也无非只是些三四环的可消耗人员而已。
没有什么价值。
他们现在存在的唯一的价值，就是替自己去消耗罗兰那诡异的术式。
“司教大人，那我们现在要行动吗？”
“派出去盯着目标的兄弟们说，对方被那个精灵接到军部去了。连那位神之子也一并被接过去了。”
“军部？什么时候的事？”
“已经过去有一阵了。目前目标与神子都还在军部大楼，没有外出迹象。”
听完手下的回报，斯洛不由得笑了起来。
这还真是天助他也。
虽然按照寻常理论而言，军部大楼应该是实打实的龙潭虎穴，绝对比王都魔法学院危险。
但考虑到萨拉赫三世对军部发动清洗时，特意将军部的几位九阶强者尽数外派，没有一个留在王都。
可以说，只要自己现在杀去军部，就只需要对付芙拉姆就好了。
诚然，自己打起来绝对不是那个该死的精灵的对手。
但对方绝对没办法在短时间内拿下自己。
军部一时半会也不会出现另一个九阶传奇，八环的存在再多，在他面前也算不上威胁。
再加上军部此时绝对要出动大量人手阻止克洛普的神降仪式，此时留守总部的人肯定不会太多。
从总体难度来看，打军部确实比打学校成功率高一点。
更别说那个魔女也在军部。
如果自己当着那个魔女的面杀了那小子，诱发其能力失控的话……那自己就是死了也值当了。
“若能完成吾主给予的启示……死亡也并不是那么无法接受。”
斯洛如此想道，转身吩咐：“准备一下。去军部。”
只是他话刚说完，自天空之上便传来了一阵堪称恐怖的魔力波动。
斯洛猛地抬头，很快便看见了那悬浮于空中的空间裂缝。
以及正透过裂缝，与自己对视的芙拉姆。
下一刻，斯洛察觉到自己所处的空间坐标发生了剧烈的变化。
本想拿贫民窟内的平民做威胁和魔力储备的斯洛，此刻惊悚的发现自己所处的空间已经发生了变化。
一个无形的空间夹层十分轻易地被制造了出来。
下一刻，一发遮蔽了斯洛所有视野的巨大的烈焰龙卷就朝着他所处的小楼急速飞了过来。
“该死！”
斯洛双手一按，一道巨大的幽绿色土墙飞快升起，赶在龙卷轰击到小楼前挡在了楼前面。
但诡异的是，斯洛的术式很快就消失了。
透过溃散的土墙，斯洛看到了站在芙拉姆身后，与其一同悬浮在半空中的罗兰。
“你这家伙！”
斯洛甩出几发冰矛，朝着罗兰投射了过去，随后连忙再度唤起一道土墙险之又险地挡住了芙拉姆的法术。
虽然术式的等级并不高，但由九阶强者释放出来的威力却一点不弱。
好在芙拉姆拦在罗兰身前，用护盾法术拦下了两发冰矛。
“没事吧？”芙拉姆看向罗兰：“你都喘气了。”
“没事。魔力储备足够。”
罗兰也是有些无奈，看来单纯地用术式干涉干扰九阶强者的术式，消耗还是不小的，都超过四分之一了。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
要不是斯洛刚刚的术式只是单纯的自卫，罗兰真不如直接用世界树的庇护。
“接下来就按之前的计划进行。”
“我会在正面拖住斯洛，剩下的就交给你了。”
说完，芙拉姆将罗兰送到了地面，自己继续朝前飞去，与斯洛战做一团。
而罗兰则是默默用月灵髓液护住了自己，然后开始寻找合适的位置。
有了之前被切利尼娜直接打断闪现的经历，为了不出意外，也为了保证自己的安全，罗兰决定将自己和斯洛之间的距离，维持在两个闪现左右。
这个距离凭借着月灵髓液的保护，他还是可以做到不被余波影响的。
还可以蹭点伤害，然后用世界树的庇护反伤。
只可惜，自己上来就消耗了一些蓝量，世界树的庇护的每次使用，都得找个好时机。
当然，鉴于斯洛的那群手下并没有死干净，罗兰还是不得不与这群杂鱼展开了一些战斗。
这群连硬实力都比不上罗兰的杂鱼，很快就被罗兰操控着月灵髓液清理的干干净净。
而清理完杂兵的罗兰看向真正的交战场所之后，也是不由得惊叹起来。
虽然两人之间的动静算不上很大，视觉效果上也不是很强。
斯洛全程都只是在被动防守。
没了罗兰的出手，斯洛的腐殖之土的强悍防御力也体现了出来。
至少芙拉姆目前释放的几乎所有法术，都无法彻底突破那些看上去并不坚硬的幽绿泥土。
罗兰看的出来，斯洛显然是没敢用出全力。
这家伙还在提防自己。
只是对方此时打的很难受。
他打持久战的基础就是汲取术式。
但这片空间夹层之中，在罗兰清理完他的手下之后，这里就剩三个活人了。
自己、芙拉姆以及罗兰。
他并不敢将术式的范围扩散至罗兰身边。
这是他临时推测出来的线索。
自己刚刚的术式同样被罗兰破解了。
但这次自己的术式被破解之后，却没有出现上次那般遗忘的情况。
他依旧可以使用自己的术式。
斯洛据此推测，可能只要不将罗兰设定为攻击目标，对方那诡异的能力就发动不了了。
而在一番交战过后，斯洛觉得自己可能猜对了。
毕竟罗兰到现在也没有发动这个技能。
但这可不是个他希望得到的答案。
截至目前为止，他几乎只能利用腐殖之土从芙拉姆释放的术式中汲取、转化部分魔力来填补自己的消耗。
但这个该死的精灵的魔力量就好像用不完一样！随便她怎么释放法术，就是看不到魔力耗尽的前兆。
依旧如一开始一般，不间断地释放着各种威力不高，但绝对致命的术式轰击着他的防御。
斯洛甚至有一刻撤去自己的防御。
虽然他抽空发动了几次进攻，但却被芙拉姆轻松地挡下。
又集中精神，抵挡了芙拉姆释放的一波魔力飞弹弹幕的轰击之后，斯洛突然发现罗兰消失在了他的视野之中。
“该死……”
“那小子跑哪儿去了？！”
斯洛试图用魔力感知找到罗兰的位置。
但此刻芙拉姆不间断法术轰击引起的魔力乱流，严重地干扰了他的感知能力。
而罗兰此刻也终于现出了身形。
机会只有一次。
罗兰没有选择发动符石技能。
他只是使用闪现，来到了斯洛的面前。
没有任何的防护手段，也没有发动术式干涉或者利用月灵髓液防护。
他只是握住手中用月灵髓液凝聚出来的缄默之剑，朝着斯洛挥砍过去。
“哈哈哈哈哈，小子你这是自寻死路。”
“是谁给了你近身的勇气！”
“我单用肉体也能杀了你！”
在罗兰的剑刃挥舞至斯洛面前时，斯洛浑身闪烁起了一阵红光。
躯体被大幅强化的他一把握住了缄默之剑的剑刃。
然后……
他手掌之上的强化术式就被缄默之剑破坏、无效化，斯洛的半只手掌就这么被罗兰轻而易举地的切了下来。
“啊啊啊啊啊！！！你这家伙都做了什么？！”
无视斯洛的哀嚎，罗兰身上此刻也升起了一条条黑色的锁链。
咒缚强化之术！
罗兰直接将所有的魔力全部转化驱使到了这个术式之中。
下一刻，罗兰浑身的力量与速度，在这一刻立即暴增！狂增！劲增！
他此刻的肉体比他以往任何一个时候都要强大五十倍！
恐怖的身体强化，配合他手中的缄默之剑，如此不讲道理的组合，斯洛怎么可能能抵挡的了？
“轰！”
地龙翻滚，漫天的土石化作海浪，意图将罗兰彻底吞没，同时升起的土墙也直接将罗兰击飞到了半空之中。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
如此强劲的力道，配合腐殖之土上附带的剧毒。
按理而言，即便是经过了躯体强化的罗兰，依旧不可能抗下这来自九环传奇的含怒一击。
“叮！”
伴随着一阵绿光的包裹，无数的翠绿枝条裹满了罗兰的身体。
世界树的庇护被动生效。
土墙的轰击没有起到任何的作用，翠绿的护盾无效了所有的伤害。
正欲升腾的海浪在这一刻彻底消散一空，仿佛从未存在。
而芙拉姆也在短暂的错愕之后，对着底下瞪大眼睛长大嘴，捂着自己就剩半只手掌的斯洛发起了最后的攻击。
“星辰失坠。”
“重力压制。”
失去了拿手防御术式的斯洛，即便在此刻回过神来，也没有任何手段应对坠落的星辰和陡增的重力。
在死亡之前，他说出了这辈子最后的一句话。
“罗兰·兰斯洛！！！这也在你的算计之中吗！我阐释你的梦！！！”
“轰隆隆隆隆隆！！！！！”
被芙拉姆用魔力接住的罗兰，望着下方那深不见底的巨坑，罗兰也是问了一个他很好奇的问题。
“在空间夹层里造成这种等级的破坏，会造成什么后果吗？”
“这个坑又链接着什么地方？”
“不知道呢。”芙拉姆默默回答：“但可以肯定的是，斯洛死了。”
“任务圆满完成。”
“不过下次这么冒险的事情就不要做了。”
“就算你有底牌，但也不是随意挥霍的。”
“无非是多等些时候，等到斯洛露出破绽罢了。”

第85章 还真有三阶段啊

面对芙拉姆略带责怪的话语，罗兰没有反驳。
毕竟对方说的确实有道理，自己完全可以多等一会。
等到芙拉姆进一步压制斯洛，然后伺机而动才是最为妥善、保险的选择。
当然，罗兰不反驳也是有原因的。
就在他杀死斯洛之后，系统的二阶段任务也终于宣告结束。
【叮，检测到狂欲司教斯洛死亡。】
【叮，恭喜宿主完成第二阶段任务，任务奖励发放中。】
【恭喜宿主获得任务奖励：经验值30000点，技能点10点，替死傀儡一个。】
【叮，检测到您在衰朽魔女伊露维娅的协助下完成了对斯洛的斩杀，使其终于放下了执念。】
【恭喜宿主完成特殊成就——衰朽之主的解脱，现发放额外任务奖励：随机原初符石一枚。】
看着不断入账的奖励，罗兰觉得自己刚刚吗，莽了一波还算是有收获的。
而且伊露维娅居然也会弹出一个特殊成就吗？
衰朽之主的解脱……对她而言，杀死斯洛的执念就这么深吗？
罗兰沉默了。
不重要了，反正这家伙死了。
不过……果然还有第三阶段的任务吗？
王都陷落的凶手已经死了，给老皇帝下毒，准备搞事意图政变的威灵顿大公也被监察总局顺利拿下。
那群准备搞神降仪式的倒霉蛋，估计也马上要被拿下了。
罗兰觉得此刻王都的局势，已经切实的平稳下来了。
在监察总局和军部联手，国民院群龙无首的时间段，罗兰实在想不到系统还能给他整出些什么任务来。
唯一的损失就是罗兰的符石技能进冷却了，足足三十个小时的冷却。
被动触发意味着主动技能也进了冷却。罗兰有三十个小时没法使用世界树的庇护了。
但问题不大，至少王都的麻烦解决了。
而且经过实验，术式干涉即便对于九环传奇的法术依旧能够起到作用。
虽然消耗增大，几乎等同于世界树的庇护。
但是术式干涉不是按百分比耗蓝，理论上只要罗兰的蓝条厚度上去，释放次数就能堆叠上去。
而且他还获得了一块新的原初符石。
不过考虑到芙拉姆还在身边，罗兰没有选择马上拿出那块石头来查看。
而在确认战斗结束之后，伊露维娅也解除了空间限制，将罗兰还有芙拉姆接回了军部。
两人解决战斗的速度实在是太快了。
快到伊露维娅觉得有些不真实。
再怎么说对手也是那位狂欲司教，一个以难缠著称的九环传奇。
纵使自己分割了战场，让他无法利用汲取术式大规模汲取魔力增幅自己。
但也没有那么快啊。
毕竟没有一定的硬实力，你恢复手段再强那也就是个好用的沙包而已啊。
而且斯洛此人的难缠，可是得到过全大陆强者公认的。
曾经神圣教廷出动两位九环传奇，五位八环英雄去执行对斯洛的斩首行动。
但结果嘛……既然斯洛今天才死，那结果就很明显了。
就是这么一号人物，不到一小时就死在了芙拉姆和罗兰的手下。
而让伊露维娅更懵逼的是，虽然击杀斯洛的主力是芙拉姆，但真正对战斗起到关键作用的毫无疑问是罗兰最后那一波的突脸近战。
他甚至削掉了对方的半只手掌！
而且也就是在那之后，斯洛的术式直接消失了，再也没被用出来过！
如果不是罗兰发挥的作用，芙拉姆最后也能赢，但绝对没办法这么快获得胜利。
伊露维娅还记得那阵绿光，她见过罗兰对卡莉娅使用过……
这法术到底是个什么作用？怎么这么邪门？
“好了伊露维娅，现在事情真解决了。”
“你是真的可以松口气了。”
芙拉姆说完跳上椅子，然后趴在桌子上长出口气：“啊~~~~事情终于结束了。”
“好累啊……”
“莉娅，我要吃橘子。”
“真麻烦，你不会自己剥吗？”
虽然嘴上抱怨，但卡莉娅还是难得地剥了个皮，将一瓣橘子喂到了张嘴等喂的芙拉姆嘴里。
“啊呜……”
一口咬下橘子的芙拉姆猛地打了个颤。
“好酸……牙齿都酸掉了。”
“也对，这橘子要是好吃，也不可能现在还没被莉娅吃掉。”
卡莉娅很是不忿：“喂，这次我可是真的特意留了个橘子给你吃的！”
“明明这一盘橘子都很甜的好吧！这属于你运气差。”
伊露维娅也难得选择站到卡莉娅这边：“没错芙拉姆女士，这可是军部的会议室。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“怎么可能会特意放酸橘子呢？”
芙拉姆嘟着嘴，很不开心地将头转了个方向看向了同样吃橘子看戏的罗兰：“你怎么吃的不是酸的？”
“我倒是比较好奇你为什么能吃到酸的。”罗兰吐槽了一句：“能从这么多正常的橘子里吃到不正常的那个，也是不容易。”
“都怪莉娅……那么多橘子她偏偏挑这个……”
“这也能怪我吗？！”卡莉娅不可置信地伸出食指指了指自己。
“当然怪你了……”
看着师徒俩又吵闹起来，罗兰只觉得一阵放松。
虽然其实也没过几天。
甚至没到月底。
但罗兰觉得这大半个月的经历实在是有些过于精彩了。
伊露维娅也趁着卡莉娅和芙拉姆吵闹的功夫，悄悄地走到了罗兰的身边坐下。
“罗兰，谢谢。”
“谢我做什么？”罗兰笑了起来：“我好像也没帮你太多不是吗？”
“全程光顾着自保了。”
“你该多谢谢芙拉姆女士，还有凯法斯局长。”
“他们两个才是关键。”
伊露维娅笑了起来：“你又在说这种话了。”
“考核结束的时候你也是这样说的。”
“说什么自己只是为了自保，没有我你也走不出考核秘境。”
罗兰耸了耸肩，边吃着橘子，边看着眼前师徒俩上演的全武行：“难道不是吗？”
“你说是就是吧。”伊露维娅仰靠在椅背上抬头看向会议室的天花板：“罗兰……”
“嗯？”
“可别忘了，我还是你的债主哦~~~现在我可要提要求了。”

第86章 任务可能完成了，但任务完成不太可能

听完伊露维娅的话，罗兰有了种不妙的预感。
“明天早上七点，你一个人到王都的中心公园来。”
“不许告诉别人你出去干嘛哦~~~”
“我在老地方等你，你知道我说的是哪儿。”
凑到罗兰耳边悄咪咪说完之后，伊露维娅站了起来。
她看向已经用体术把卡莉娅压制住的芙拉姆说道：“芙拉姆女士，我现在得去处理下国民院了。”
“您和罗兰还有卡莉娅小姐想在这再坐会儿也没事，直接走也可以。”
“如果有什么需要，可以和特鲁副官说，他会为你们提供一切军部目前能提供的所有物品。”
“那再见了。”
伊露维娅礼貌的微笑后，冲着罗兰眨了眨眼后就离开了。
而在伊露维娅走后，半小时的等待也刚好结束。
系统三阶段任务开启的声音，和卡莉娅那审视的眼神同时出现在了罗兰眼前。
当然，比起任务，那已经贴到自己脸上的卡莉娅显然是需要第一个解决的麻烦。
“从刚刚开始我就发现了，那个坏女人又在和你说什么东西？”
“老实交代！”
已经将额头彻底贴在罗兰头上的卡莉娅，此刻严肃的可怕。
上次罗兰见她这么严肃，还是在上次。
那个时候罗兰好奇，如果从卡莉娅的餐盘里偷吃东西，这家伙会是什么反应。
然后他就看到了从未如此严肃、可怕的卡莉娅。
明明这家伙还愿意给自己喂东西、分东西吃。
或许这就是所谓的，我不给的，你不能抢吧。
不过现在两人的距离，还是让罗兰有些不太自在。
有些过于近了。
他甚至能感受到卡莉娅额间垂落的发丝在自己脸上来回荡的瘙痒感。
“你刚刚怎么看见的，你不是和芙拉姆女士在打闹吗？”
“哼，要不是分心观察你这边的情况，我会被老太婆抓住破绽用十字固控制住吗？！”
喂喂喂，你好像说了什么禁忌的词汇啊！
而且芙拉姆这家伙居然还会地面技吗？
果然法师近战是传统啊……
不过我已经看到芙拉姆的表情了，你今晚估计没好果汁吃了。
“真没什么，就是不想打扰你和芙拉姆女士的亲切互动而已。”
“她就是和我聊了些学院考核的事而已。”
卡莉娅还想追问什么，但她突然感觉自己飞起来了。
那是类似塑能之手的法术。
不过罗兰看的出来，这根本不是塑能之手的术式。
只是芙拉姆用庞大到难以想象的魔力，直接将魔力拧成了一只大手，拎着卡莉娅的后脖领将其提溜了起来。
“莉娅，你这孩子真是越来越没礼貌了。”
“！！！”
原本还气势汹汹的卡莉娅顿时蔫了下去，冷汗不住地从额头流了下来。
“以前还只是在背后说两句……现在已经敢当着我的面说了吗？”
“卡莉娅，你这家伙……”
罗兰默默从椅子上站了起来，朝着旁边挪了挪。
芙拉姆那浓郁到近乎形成实质的杀气，让罗兰有些骇然。
这家伙居然对这个称呼这么在意吗？
明明是个精灵，而且单论岁数，别说卡莉娅了，赫斯特帝国的开国皇帝骑士王都得叫她声祖宗。
“嗯？”
芙拉姆猛地回头看向罗兰：“你小子，是不是在想什么没礼貌的事？”
“没，绝对没有！”
罗兰立马高举双手，然后开始满脑袋乱想别的事情。
他怕芙拉姆真的会读心术。
同时，他对已经被封住了嘴，只能呜呜叫地看着自己挣扎的卡莉娅默默做了个神圣教廷推广的祈祷姿势。
“愿诸神保佑你。”
“芙拉姆女士，没什么事我就先走了。”
“另外……咳咳，下手轻点吧，别把人打坏了。”
芙拉姆淡淡地回应道：“放心好了，莉娅已经不是第一次了。”
“我有分寸的……不过这次确实得好！好！教训一下了。”
卡莉娅：“呜呜呜呜呜呜呜！！！！！（罗兰救命啊啊啊啊啊！！！）”
罗兰叹了口气，然后微微鞠躬后退着出了会议室，顺带关上了门。
出了门之后，他看到了那位正坐在门口桌子边上的特鲁副官。
“您好罗兰先生，您是要走了吗？”
“嗯，对了，会议室里待会可能有些怪动静，你无视就好了。”
“那是芙拉姆女士在教导她的弟子。”
特鲁副官点了点头：“明白了，您慢走。”
“嗯。”
罗兰事了拂衣去，准备找个安静的地方看看这第三阶段的任务了。
【系列任务——永寂陷落王都，第三阶段任务开启。】
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
【三阶段任务：你已经杀死了狂欲司教斯洛，现在是时候将这座昔日的永昼之都，恢复其往日的模样了。】
【哪怕恢复之后，仍旧只是一片废墟。】
【任务目标一：说服永夜魔女卡莉娅，解开其内心真正的心结，帮助其顺利地收回自己的力量，消除笼罩王都的永夜状态。】
【任务目标二：斯洛已死，王室阵法的权限再度陷入无主状态。】
【协助衰朽魔女伊露维娅进入皇宫废墟底下的王室传承秘境。】
【利用你手中的缄默之剑，再度完成传承仪式，帮助衰朽魔女伊露维娅修复王都破碎、混乱的空间环境。】
仔细看完任务信息的罗兰笑了起来，然后静等任务完成的消息响起来。
开玩笑，这三阶段任务不是等于白送吗？
这两个任务目标，这不是都已经完成了？
卡莉娅能力从未失控，王都也从未陷入过什么永夜的状态。
伊露维娅也顺利的继承了王室阵法的权限，完全不用自己去协助。
只是等了一会之后，罗兰也没有等来任何的任务完成消息。
什么情况？
难不成这也不算任务完成？
点开任务目标，罗兰发现自己的任务只完成了一半。
目标一，系统显示王都确实解除了永夜状态，但卡莉娅的心结并未解开。
目标二，修复王都破碎、混乱的空间环境这环算是完成了，但是利用缄默之剑再度举行仪式这块没有显示完成。
“……”
“啧，两个麻烦的女人。”

第87章 我已经在你家住了好几天了

抛开暂未完成的任务，罗兰径直回了宿舍，然后便查看起自己的奖励来。
经验值和技能点没什么好说的，自己暂时没什么加点的打算。
这几天靠着自己冥想修炼，自己也快练到四环中级了，罗兰打算先好好稳固一下体内的小源循环再加点。
而且到了四环之后，原本一万经验值就能提升一个小段，现在则变成了三万点。
算上刚刚的奖励，以及从卡莉娅弃恶从善任务进度里薅来的一万经验值。
自己手头也就四万。
罗兰决定等自己再练会儿级，或者再攒点经验值，等到够自己一口气到五环再说。
如此想着，罗兰打开了面板看了眼自己的经验值。
【宿主：罗兰】
【阶位：四环初级魔法使（18236/30000）】
“果然，实战会加快小源运转，这几天居然涨了这么多经验值。”
“不出意外，新年到来前，靠着自己修炼也能突破四环中级了。”
罗兰在宿舍的沙发上坐下，然后拿出了系统奖励的那个替死傀儡。
看上去就是个做工十分敷衍、粗糙的稻草小人。
但罗兰用魔力探测了一番之后，这个替死傀儡就突然飞了起来。
在一阵枯草黄色的荧光之后，其就融入了罗兰的体内。
之后罗兰的系统面板上就多出了一个状态栏。
【状态栏：替死】
【替死：遭遇致死伤害，或检测到绑定者无生命特征后，即刻启动。】
【草人将替换绑定者的尸体，形成一具与本体无异的假尸体。】
【随后将绑定者的尸体传送回预设坐标，随后启动替死效果，豁免一次死亡。】
【已预设坐标：王都魔法学院宿舍区。】
看完这个替死草人的效果，罗兰满意地点了点头。
很好，效果很不错。
甚至还包售后，不是那种挡了一次死就没后续的道具。
它甚至会给你送回安全区。
如果算上世界树的庇护，自己就相当于有了两件复活甲。
而且自带传送回点的特性，或许以后可以好好利用一番。
“接下来，就是重头戏了。”
罗兰想着，拿出了系统发放的新的一枚原初符石。
而这次的原初符石上，则是刻着另一个字符。
“”
不同于上次第一次获得原初符石时的感受，罗兰的脑海之中很快弹出了其的读音。
“THURISAZ(苏萨里兹)。”
不同于原初符石【世界树】的绿色，这块原初符石散发出的则是蓝紫交织的电光。
随后，一条条枯黄的荆棘从符石之中蔓延而出，缠绕住了罗兰握住符石的右手，继而是全身。
只不过，这些荆棘却没有给罗兰带来任何的疼痛，反倒是有一股安心的感觉。
随后，荆棘没入罗兰的体内，原本在罗兰掌心之中的符石也如之前的世界树符石一般，融入了他的体内。
只不过这次……
罗兰感受到了些许的不同。
随着他意念的变化，原本没入罗兰体内的那些荆棘，也开始随着罗兰的意念挥舞起来。
这些荆棘，不仅仅只能笼罩在他的体表。
罗兰看向面板。
【符石技能-雷霆之荆棘】
【效果：消耗微量魔力驱使荆棘，使用荆棘展开攻击行为时，将对被荆棘触碰到的目标释放持续时间五秒的束缚效果。对同一目标，一分钟生效一次。】
【被荆棘触碰过的目标，其之后所有的隐匿手段在宿主面前都将失效。】
【使用荆棘缠绕自己时，任何被荆棘所阻挡的攻击，都将以雷霆轰击的方式，返还给释放攻击者。冷却时间为三分钟。】
【被动效果：幸运值提升。】
看完新符石的技能之后，罗兰的第一反应是——不如世界树。
但静下心来仔细研究了一番技能后，他意识到这块符石的实战功能或许要超过世界树。
原因无他，这技能的消耗太少了！
甚至比满级之后的闪现还要少。
虽然不确定其防御性能如何，但那个内置冷却仅为三分钟的无条件反伤就已经将含金量拉满了。
更别说还有个强控束缚。
五秒的控啊！
自己能跑多远的路啊！
而且一分钟就可以硬控五秒！
就罗兰看的关于束缚的介绍，那就是五秒的无法移动啊！
虽然不影响其施法、攻击，但就是无法移动。
相当于这五秒里所有的攻击，都无法用移动的方式来规避。
而且那个被动，幸运值提升。
虽然没说提升多少，也没说怎么个提升法。
但幸运值这个东西，可不是想提升就提升的。
只是就在罗兰还想细细研究一下的时候，他的耳后突然响起了一阵声音。
“你果然认识这东西。”
“甚至……还有第二枚吗？”
切利尼娜的那和芙拉姆一样没什么感情起伏的冷淡语气吓了罗兰一跳。
要不是认出了声音的主人，罗兰差点就下意识反击了。
“呼……以后你出现之前，可以先打个招呼。”
“另外，你为什么会在我的宿舍里？”
切利尼娜古怪的看了眼罗兰：“你忘了吗，这段时间，我负责保护你的安全。”
“当然得离你近点。”
“而且外面在下雨，我总不能和那个帽匠一样躲树上淋雨吧？”
“他们的制服是定制的防水，我这斗篷可不行。”
“再者说……我已经在你家住了好几个晚上了，一直睡在这沙发上。”
“只是你没发现而已。”
罗兰：“……”
“所以，那个酒吧？”
“那是临时落脚点，用来放置些个人物资的。”切利尼娜解释起来。
“哦对了，给你。”
切利尼娜说着，拿出了一本笔记递到了罗兰面前：“你要的术式。”
“我没当过老师，只是靠记忆默写出来的术式结构。”
“能不能学会，就靠你自己了。”
罗兰接过笔记，随后也是说道：“你或许可以不用当保镖了。”
“王都的风波已经平息了。”
“你可以不用一直待在我身边了。”
切利尼娜沉默了。
沉默了很久。
她只是用她那猩红的双眸静静地看着罗兰，似乎在想些什么。
良久，她缓缓开口：“那我有取得你的信任吗？”
“你能告诉我答案了吗？”

第88章 免费劳动力get

并没有。
罗兰很想这么说。
虽然对方确实替自己挡下了很多次刺杀，本身也是托兰找来的保镖。
但信任，那还真的谈不上多信任。
对于一个来路不明的魔族，还是一个强大的魔族，罗兰觉得谨慎为先，保持单纯的交易关系才是最稳妥的。
三言两语就谈信任，还是算了吧。
总不能因为对方是个黑长直大胸兽耳娘，自己就这么容易给予对方充足信任吧。
而切利尼娜显然很擅长看表情，一下子就从罗兰的眼神里读出了答案。
“我明白了。”
“既然安保工作结束，那我就先走了。”
“不过……出于个人请求，能和你互换一下联系方式吗？”
“如果以后你有什么需要人去办的事，可以找我。”
“信任关系，可以慢慢建立，我不急。”
切利尼娜表达出了充足的耐心。
罗兰想了想，点了点头。
这对他而言显然不算件坏事。
一名实战能力在八环左右的强者，哪怕是个魔族，也是值得认识一下的。
更别说对方既然能在人类社会活动这么久，至少说明了其对人类的本身没什么恶意。
“没问题。”罗兰随后问道：“所以你打算怎么交换联系方式？”
“魔力波动即可，我会用传讯魔法联系你的。”
“记住我的魔力波动，你也可以通过传讯魔法联系到我。”
“当然，如果你想和托兰那家伙一样，用魔导器联系也可以。不过道具得你提供。”
罗兰摇了摇头：“魔导器还是太贵了，用传讯魔法联系算了。”
“好。”
互换了联系方式后，切利尼娜便朝着门口走去。
临出门时她回过头看着罗兰说道：“有需要记得联系我。”
“嗯。”
见罗兰点头，切利尼娜推门而出。
就在罗兰觉得今天的事儿已经结束的时候，他在窗口又看到了切利尼娜。
对方正将手放在耳边，做了个联系的手势。
罗兰有些无语，但还是看着对方点了点头。
见罗兰有了回应，切利尼娜才依依不舍地从窗口离开。
看来确实很怕罗兰后续不和她联系。
“这么在意那个所谓的答案吗？”
“是不是以后可以拿这个由头吊着对方帮自己白办事啊。”
“啧，有些丧良心啊。”
“算了，不用白不用。难得的免费劳动力。”
确认切利尼娜彻底离开之后，罗兰也从沙发上起身。
既然王都风波平息的差不多了，那自己也可以稍稍放松一下对自己宿舍小楼的安保工作了。
先去把窗口的绊雷拆了吧。
不然万一哪天卡莉娅又不走正门，被自己的加料绊雷炸飞出去就不好了。
还有草坪上的地雷，门框上的刻了隐身符文的烟雾弹……
啧，自己都放了这么多东西，切利尼娜是怎么进来的？
算了，先拆完吧，顺带把兽耳娘小姐给的感官干涉术式，以及芙拉姆的手札给看两眼。
潜行神技还是得抓紧学习、融合一下。
罗兰都不敢想这两种技能组合起来会有多恐怖。
将其符文化刻在爆炸物上，效果又该有多爆炸。
等自己融会贯通之后，得找自己的好师兄好好聊聊，研究研究了。
……
另一边，切利尼娜有些丧气地回到了那处废弃的酒吧。
她走到吧台之后的藏酒室，她在里边放了几瓶廉价的烈酒。
她一般是不喝酒的，但她今天有些惆怅。
虽然在离开前自己表现的很淡定很大度。
但她其实很不甘心。
好不容易找到了线索，但掌握线索的人却不愿意告诉她。
虽然她也明白，能被王庭之主们如此看重的物件，绝非凡物。
其来历也绝对不简单。
但当失败的结果摆在眼前时，她还是有些不甘心。
虽然罗兰从没有明说，但切利尼娜知道，或许自己从对方口中问出自己想要的答案，看来是不太可能了。
她没想过动粗，或者逼迫罗兰说出答案。
生存一向是摆在她面前的第一要务。
这也是她为什么能从王庭之主军队的追杀里逃脱的原因。
为了答案，舍弃性命，这个买卖不值当。
一旦自己对罗兰动手，那个在魔族故事里足以止小儿夜啼的精灵，学院里那位同样在魔族中威名赫赫的赫恩。
以及那曾和王庭之主正面交战不落下风的监察总局局长，肯定不会放过自己。
自己是因为活着，才会选择去追寻那个不知何时才能知晓的答案。
而非是为了答案，才选择活着。
如果死了，那答案也就不重要了。
她始终记得双亲死前的模样。
记得他们临终前，那含混不清的话语里，想要表达的感情——活下去。
打开酒瓶，切利尼娜将酒倒在刚刚洗干净的酒杯里喝了起来。
喝了几口后，她趴在了吧台上长叹出气。
麻烦的任务结束了，明天去和托兰道个别好了。
之后就离开王都吧，自己手里还有几个冒险家协会的委托没完成呢。
虽然这几个委托都没有限定完成的时间，但自己手头的资金有些吃紧了。
得抓紧时间去把委托完成一下了。
该死，早知道当初就不该欠托兰那个人情，这次白跑一趟。
王都的消费还高，自己这几天吃的喝的都是一大笔开销了。
叹了口气后，切利尼娜也开始思索起来。
那小子之后还会联系自己吗？
如果不联系自己怎么办？
自己还能去什么地方获取答案呢？
或者……
切利尼娜心里突然浮现出了一个想法。
一个大胆的想法。
既然罗兰也有这种石头，还不止一块。
且他知道一些关于这种石头的来历和信息。
那他或许接下去也会去寻找这方面的线索。
那自己跟着他不就行了？
以后这家伙去哪自己就跟去哪不就好了？
这家伙现在还是学生，自己多留意一下他的动向不就好了吗？
切利尼娜的思维一下子就通畅了。
那是酒也不想喝了，只想继续回罗兰身边盯着对方。
而且自己跟着对方，万一罗兰遇到什么麻烦了，自己出来帮他解决一下，还能刷刷好感，说不定对方就把知道的告诉自己了呢？
她越想越觉得计划可行。
别的不说，自己尾行和躲藏的技能，这些年已经被她锻炼的炉火纯青了。
稍微注意点，这小子应该发现不了自己的行踪。
“先休息下，明天再过去。”
“去学院门口等着吧。”

第89章 卡莉娅：好防守！

第二天一早，忙活了一晚上没睡了罗师傅打着哈欠去洗手间给自己洗了把冷水脸清醒清醒。
先是拆各种炸弹，就让罗兰忙活到后半夜了。
看了几眼笔记和手札，嘿，外边天居然亮了！
虽然那时还没到约定的时间，但罗兰也不敢睡了。
靠在沙发上闭目养神了，冥想了一阵当休息后，他便换好衣服准备出门了。
“该死，为什么要约在早上七点。”
“就不能晚两个小时吗？这样我还能稍微睡一会。”
虽然嘴上抱怨，但罗兰还是行动了起来。
毕竟是债主的要求。
当然，罗兰还是很好奇伊露维娅到底打算找自己做什么。
毕竟这次她依旧约了罗兰在王都的中心公园见面。
说的老地方，差不多就是伊露维娅上次带自己去过的那个角落。
但那里除了环境幽静之外，貌似也没什么特殊的地方了。
总不能单纯找自己聊天吧？
抱着疑问，罗兰朝着公园走着，完全没注意到自己身后有个人影，正保持着一定的距离跟着他。
别说罗兰了，就连同样跟在罗兰后面的帽匠也没注意到两人身后还跟了个人。
而切利尼娜见自己没被发现，也确认了自己计划的可行性。
只是她也开始好奇罗兰这么一大早就出门是打算做什么？
难不成昨天在军部大楼的时候，接到了什么新任务不成？
眨眼的功夫，罗兰就到了中心公园。
他抬头看了眼公园入口处矗立的时钟，六点四十五分。
“早知道再多眯一会了。”
虽然早到了十五分钟，但好在罗兰也不是那种踩点星人。
早点到就早点到吧，更别说自己现在还没走到那个“老位置”呢。
左拐右拐，按照自己上次来时的记忆和几处标志性的植物或者路标，罗兰总算是找到了属于伊露维娅的小小天地。
以及坐在长椅上正盯着眼前湖面发呆的伊露维娅。
对方双手搭在膝上，若有所思的凝视着眼前的湖泊，不知在想些什么。
不过对方今天的打扮，让罗兰很是意外。
对方今天没怎么打扮。
一件吊带的白色连衣裙，腰间系着一条红色的丝带。
肩上则罩着一件浅蓝的夹克。
栗色的长发上没有任何发饰，只是任其披散下来，
打扮的完全不像是未来的女皇，反倒像是邻家的姐姐。
当然，让罗兰意外的，并不是这幅打扮有多特殊。
而是他上次见到这幅打扮的时间点，是他与伊露维娅第一次见面的时候。
也就是王都魔法学院的考核现场。
要不是对方穿成这样，自己也不可能认不出对方是皇女。
当时的罗兰看对方的打扮，还以为是个和自己一样孤身来王都参加考核的平民选手，找不到人组队才站在原地。
不过显然伊露维娅并没有注意到罗兰的到来，依旧沉浸在自己的世界中安静发着呆。
罗兰走了过去，然后在同一张长椅上坐下。
直到罗兰坐下，伊露维娅的视线才从湖面上挪开，看向了身侧的罗兰。
“你来啦？”伊露维娅微笑着开口，语气平和，全然没有在外人面前时那般跳脱活跃。
“嗯。”罗兰淡淡地应了一声。
“父皇已经醒了。威灵顿那家伙交代了其提供的毒素。配制出解药之后他已经没事了。”
“虽然距离完全痊愈还需要一些时间，但已经没有大碍了。”
听着伊露维娅的话，罗兰也应道：“看来是好消息不是吗。至少只是虚惊一场。”
“对你而言可不一定。”伊露维娅看向罗兰：“至少他听说了传承秘境里的那柄剑消失了之后，脸色不是很好。”
罗兰：“……”
“噗嗤”
见罗兰那副吃瘪的模样，伊露维娅也是捂嘴轻笑起来：“哈哈，我还是第一次见你脸上露出这副表情呢。”
“放心吧，父皇他没有怪你的意思，只是想请你过去和他见一面而已。”
罗兰叹了口气：“所以就是今天是吗？”
“嗯。”说完伊露维娅扭头冲着罗兰吐了吐舌头：“但这是昨天晚上父皇醒了之后和我说的。”
“不包含在今天一开始的项目里哦。”
罗兰看向伊露维娅：“所以你一开始找我是做什么呢？”
“想知道啊？”伊露维娅冲着罗兰勾了勾手指：“你把耳朵凑过来，我悄悄告诉你。”
罗兰将耳朵凑了过去。
“再近点。”
罗兰又凑近了一些。
“再近点。”
“再近就贴你脸上了。”
“不凑过来我就不说。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
罗兰白了伊露维娅一眼：“那就不说吧，反正今天你说了算。”
“我知不知道都一样。”
“嘁，男人。”见计划失败，伊露维娅嘟囔起来，然后站起身说道：“那跟我走吧。”
“你说的，今天我说了算的。”
罗兰点了点头，然后跟着伊露维娅走出了公园，走到了一个熟悉的地方。
王都的中心广场，骑士王的巨型雕塑之下。
不过以往任何时间都有行人路过的广场，现在除了罗兰和伊露维娅之外，却没有任何人存在。
“还记得这里吗？”伊露维娅背着双手，抬头看向自家老祖宗的巨型雕像。
足有三十多米高的石质雕像，是帝国对这位传奇英雄的纪念。
“记得。考核结束后，我们就是在这里告别的吧？”
罗兰对这里并不陌生。
考核结束，接受完医疗治理之后，自己就是在这里和伊露维娅告别的。
不过那个时候，这个广场可挤得很。
伊露维娅微微弯腰，然后侧头看向罗兰：“你果然还记得啊……”
“罗兰，你知道吗。”
“你是第一个，愿意不带任何偏见接近我，愿意和我做朋友的人。”
“你也是我唯一一个朋友……”
“唔，本来想了很多话想说的。但不知道为什么，现在反而都说不出来了。”
伊露维娅从雕像前转过身看向罗兰：“虽然你一直都觉得自己做的那些事没什么。”
“但你真的不知道你做的那些事，对我而言意味着什么。”
“而今天……”
伊露维娅的呼吸开始变得有些急促起来，她慢慢迈着步子走到了罗兰的面前。
罗兰看着缓缓走近的伊露维娅，也咽了口口水。
哪怕是他现在也意识到气氛不对劲了。
就在伊露维娅已经将手搭在罗兰肩上，准备揽住对方的脖子进行下一步动作的时候。
两人身后的骑士王塑像却突然有了动静。
自雕像石质的圣剑之上突然迸发出一道金光，朝着二人身后的一处屋顶飞去。
“轰！”
伴随着一声巨响，某个玩尾行的倒霉蛋被从潜行状态炸了出来。
此刻被炸飞到天上的兽耳娘小姐心里只有一个想法。
没想到关于这座塑像的传闻是真的。
骑士王的英魂寄宿于其中，其能自动识别靠近的魔族。
自己在街头巷尾听来的传说居然是真的！
早知道离远点了。
而现在嘛……显然底下那群被皇女派来封锁道路阻止围观群众靠近的帽匠和禁卫军们，是知道这个塑像的传闻的，说不定还见过。
在他们彻底合围自己之前，她还是先跑比较好。
至于伊露维娅……
费尽心思铺垫气氛的皇女小姐，现在心里只有一个想法。
老祖宗这个关键节点你捣什么乱？
知道我做心理建设有多艰难吗？
这魔族你就不能玩那么三秒钟，等自己亲完再揪出来吗？
不对！
为什么王都里会有魔族！
为什么会有魔族来围观自己告白啊？
这真的合理吗？
身为皇女的伊露维娅是清楚这座雕塑并非单纯的石像。
尤其是在继承了王都阵法的权限之后，她更是清楚，这就是这座阵法的阵眼之一。
由于阵法的诞生本质就是为了防范魔族攻入王都，其本身就搭载了识别魔族的阵法。
只不过一般而言，在自己不驱动这个功能，且魔族不主动靠近这座骑士王雕塑的时候，它是不会有反应的。
所以那个被阵法识别身份后，自动施放的攻击炸飞出去的魔族到底是来干什么的？
总不能是单纯地偷看吧？
难不成这群邪恶的魔族准备策划什么阴谋不成？！

第90章 订婚的事情你要不考虑一下

“咳咳……罗兰，我们现在先去皇宫吧。”
伊露维娅低头咳了咳，然后便将手从罗兰的肩上撤了下来。
虽然制胜一击的关键时刻被打断了。
但自己都做到这份上了，罗兰这家伙就算再木头，也该反应过来了吧？
如此想着，伊露维娅抬头瞄了一眼罗兰。
嗯，这家伙脸红了。
嘻嘻，这家伙难得看上去这么可爱。
后撤两步后，伊露维娅身子前倾，伸出手指在罗兰的侧脸上戳了戳：“喂，别发呆了。”
“可别让我父皇等太久了。”
“……哦。”
……
罗兰跟在伊露维娅的身后走着。
他还是有些没反应过来。
或者说，只是有些事情他突然想清楚了而已。
有些在他记忆里伊露维娅有些古怪的行为，在此刻突然变得合理起来。
甚至，一段在他视角里以往一直模糊不清的记忆，现在开始逐渐抹去笼罩其上的薄雾，在他的脑海中渐渐清晰。
还是那处戈壁滩。
紧抿着嘴唇，刚用尽浑身手段，将自己从杀手施放的沼泽法术里拽出来的伊露维娅红着眼低头看着自己。
只是，这次那含糊不清的声音，随着泪滴滴落在自己脸颊的虚幻触感，一道出现在他的记忆里。
“你可别死啊……我朋友不多的……”
她哭着对自己使用了一发用法术卷轴储存的治愈神术，确认了罗兰暂时脱离生命危险后，费力地将自己背在背上，半拖半背地将他带出了戈壁滩。
罗兰此时的心情很复杂。
自己貌似低估了自己在这位皇女殿下心里的地位。
如今回想起来，这家伙此前貌似明里暗里暗示过自己很多次，但都被自己下意识地忽略过去了。
只是很快罗兰便没心思想东想西了。
皇宫到了。
这还是他第一次来到这座皇宫，就是不知道会不会是最后一次。
那位刚从中毒状态恢复没多久的老皇帝，居然刚醒就打算见自己，也不知道是为了什么。
希望不要和缄默之剑有关。
在进入皇宫之后，伊露维娅也是回头对着罗兰说道：“到时候见了父皇不用太紧张。”
“这家伙没有想的那么难以接触。”
“保持基本的礼貌就好了。”
罗兰这时也是问道：“所以，他有和你说找我做什么吗？”
“说是想……想和我的朋友聊一聊……嗯，就这样。”
伊露维娅脸上泛红，直接岔开了话题：“好啦，别问这么多了，就是简单问你两句而已。”
“放心好了，不会问你把剑要回去的。”
“我就在这等你了，唔……记得找我。”
在走至一间房间门口后，伊露维娅走到罗兰身后，将其推了进去，随后一把拉上了大门。
“诶！”
罗兰还想转身问个清楚，但身后等待已久的老皇帝萨拉赫三世却开口了。
“好了孩子，别紧张。”
“今天我只是作为家主，和女儿的朋友聊两句而已。”
身形瘦削，看上去无比虚弱的萨拉赫三世靠在床背上，冲着罗兰招了招手，示意其在床前的一把椅子上坐下。
罗兰硬着头皮走了过去，然后坐在了椅子上。
至于萨拉赫三世刚刚说的那些，自己但凡信一个字，都算是他白活了这么久。
有些话，人可以说，但你不能真的信。
“罗兰·兰斯洛，虽然你我是第一次见面。”
“但我却不是第一次听说你的名字了。”
“放松些孩子，不用绷着自己。”
萨拉赫三世轻轻笑了笑，然后将手上的报纸放到了一旁。
看上去完全没有帝国皇帝的威严。
但是见罗兰没有放松的意思后，他也是无奈地摇了摇头，干脆聊起了正事。
“伊露维娅和我说了，王室传承秘境里的那柄缄默之剑，现在在你手上对？”
“不用慌张，我不会问你要回去的。”
“而且圣剑既然认主，就意味着它已经做出了选择。”
“依照盟约，赫斯特家族将遵循它的选择。”
“不过……”
听到萨拉赫三世说出“不过”这个字，罗兰顿时打起了精神。
果然，转折来了。
“不过王室的传承仪式依旧需要继续。”
“哪怕伊露维娅身为魔女，寿命悠长。但我想她不会愿意把自己的余生都浪费在政治上的。”
“所以孩子，我希望你能帮我一个忙，将圣剑之上的权限，转移到那柄勇者之剑上。”
“？”
就这个要求？
“不用我还吗？”
看着罗兰诧异的表情，萨拉赫三世笑了起来：“你好像对我有很深的误解，孩子。”
“可陛下您都说了，这可是柄圣剑。”
虽然很知晓缄默之剑的来历，但罗兰选择在这个时候揣着明白装糊涂。
“是啊，它是圣剑，所以王室必须遵循它的选择。”
“但王室的传承，也并非一定需要它来进行。”
“当年先皇邀请勇者前来见证，希望其留下佩剑，便是为了今日的状况。”
“所以孩子，我希望你能帮我一个忙，将圣剑之上的权限，转移到那柄勇者之剑上。”
萨拉赫三世笑了笑：“这个要求不难吧？”
“当然不难，我很乐意。”
见罗兰回答的干脆，萨拉赫三世满意地点了点头。
“很好，那么正事就聊完了。具体的时间，我会让伊露维娅联系你的。”
“现在该聊点私事了。”
萨拉赫三世越过罗兰的脑袋，看向门口，似乎在观察什么。
随后他凑到罗兰身前，小声问道：“伊露维娅这孩子挺喜欢你的，你有意愿和她订婚吗？”
“咳咳咳咳咳！！！！！”
老皇帝的一番贴脸输出，让罗兰一口气差点没缓上来。
见罗兰反应激烈，萨拉赫三世也叹气起来：“哎，你是不知道。伊露维娅刚出生的时候，因为能力暴动在王都内制造了一场大灾难。”
“虽然我事后已经尽力安抚那些受灾的民众，给予了他们充足的赔偿。”
“但我知道，单纯的金钱，绝对不足以平息他们的愤怒。”
“但这已经是我能做到的极限了。”
“但那个时候，我刚好在着手收拢贵族手里的权力，虽然进展顺利，但贵族们却也藉由伊露维娅的事情借题发挥起来……”
萨拉赫三世缓缓讲述着关于伊露维娅的过去，包括十多年前的那场灾难。
罗兰虽然之前听芙拉姆说过一些大致的情况，但这还是他第一次听到完整的过程。
而听完了来龙去脉，罗兰也明白了为何王都的平民看向伊露维娅的眼神那么不善。
如果自己从小在王都长大，对其的第一印象恐怕也不会太好。
想要完全不受舆论影响，这可不是什么容易的事。
而看着罗兰的反应，萨拉赫三世也叹了口气：“看来伊露维娅那孩子没和你说起过。”
“也对，她从小到大，也就你这么一个朋友了。”
“是怕你知道了之后疏远她吧，你也别怪她，这孩子从小就扭扭捏捏的，不擅长表达自己的感情。”
“所以，订婚的事情你要不考虑一下？”

第91章 萨拉赫三世：都男人，我懂的

面对着萨拉赫三世那十分热切的眼神，罗兰也有些遭不住。
“这……是不是快了点？”
看着罗兰的表情，萨拉赫三世也叹了口气：“不急不行啊。”
“虽然那孩子长得好看，性格也没有那么糟。”
“但这么多年的谣言下来，怕是没多少人愿意接近她。”
“难得有个两厢情愿的，我能不替她着急吗？”
萨拉赫三世继续语重心长地说道：“孩子啊，订婚嘛，又不是马上结婚。”
“你们俩完全可以再培养培养感情不是吗？”
“帝国法律也没规定男性只能娶一位妻子啊。”
“都男人，我懂你的。”
萨拉赫三世干脆上手勾住了罗兰的脖子：“其实啊，当年要不是我那两个倒霉哥哥突然死了，我其实本不用继承皇位的。”
“我年轻时候的志向可是当个成天花天酒地的贵族，时不时外出旅行探个险什么的。”
“庸庸碌碌，在十几个老婆的陪伴下过一辈子的。”
“虽然身为父亲，我很希望你心里能只有伊露维娅一个人。”
“但身为男人，我也理解你的想法。”
“年轻人谁还没个春心萌动的时候。”
“只要伊露维娅没意见就行，我不会干涉太多。”
说完，萨拉赫三世拍了拍罗兰的肩膀：“这事儿，你好好考虑一下。”
“吃不了亏的。”
罗兰沉默了。
他对于萨拉赫的滤镜好像也有些碎了。
本来他还是挺敬佩这位老皇帝的。
毕竟在他的治理下，帝国的经济民生都有了显著的提升，尤其是其主导的魔导列车线网的铺设，更是让帝国各地的商贸往来都多了不少。
加之其对贵族的强力打压，让原本在封地上等同于土皇帝的贵族们失去了以往的权势。
如此成就，算得上雄才大略了。
更别说，如果不是这次被威灵顿暗算投毒，那群贵族甚至连叛乱都没法掀起。
但就是这么一个皇帝，此刻却对罗兰说了这么一番话。
实在是让人怀疑其话语里的真实性到底有几成。
“我会和伊露维娅聊聊的，陛下。”
萨拉赫三世笑了起来：“好。那我就等你的回答了。”
“谈话结束了，医生告诉我需要充足的休息，就不多留你了。”
罗兰起身告别，然后推门离开。
而萨拉赫三世在罗兰走后，又自顾自地笑了起来。
和伊露维娅聊聊？
不用聊，这主意本来就是她提出来的，包没意见的。
一想到这，萨拉赫三世也长舒一口气。
他心里最大的一块石头，现在总算是放下了。
更别说能获得那柄圣剑认可的存在，可不会是什么碌碌之辈。
不论是考虑到伊露维娅的终身大事，还是考虑到把人才留在帝国，让其站在王室这边，订婚都不会是个错误的选择。
至于个人情感问题……就像他说的，只要伊露维娅没意见就好了。
……
“这么快？”正靠在走廊过道墙上的伊露维娅看到罗兰走出来，也是有些意外。
“父皇……父皇他有和你说什么吗？”
伊露维娅的耳垂泛红，撇过头不敢看罗兰的眼睛。
背在身后的双手，也不受控的玩弄着手指。
罗兰深吸口气：“你先做个心理准备。”
“接下去我要说的话，你千万别害怕。”
伊露维娅咽了口唾沫。
原本十拿九稳的心态，此刻再度慌乱起来。
但她还是点了点头，竭力保持着镇静点了点头。
“你说吧。”
“陛下他要我和你订婚。”
“！！！”
伊露维娅瞪大了眼睛，提到胸口的一口气差点没呛死她。
什么情况？父皇为什么突然和罗兰说这个？
他是不是误会自己的意思了？
她只是说介绍一下自己的朋友给他认识一下而已啊！
但显然现在肯定不是什么解释的好时机。
而且罗兰他……看上去貌似没有太抗拒的意思。
“那、那你觉得呢？”伊露维娅扭捏起来：“订婚的事……我其实没意见的。”
声若蚊蝇这个词，完全就是为了现在的伊露维娅创造的。
罗兰完全没有听清伊露维娅的后半句话。
但他能看的出来伊露维娅很为难。
也是，一上来就订婚还是太突然了。
别说伊露维娅了，自己都没个心理准备。
最主要的是，自己一想到订婚相关的话题，但凡想沿着这个方面畅享一番的时候，脑子里就不由得冒出来卡莉娅那张脸。
整的他心有些乱。
“我想，我们还是先……嗯，相处一段时间为好。”
“我是指正常的相处。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
伊露维娅：“ーへー”
“诶~~~你是这么想的啊。”
罗兰吐槽起来：“你看上去好像不是很开心的样子。”
伊露维娅撇了撇嘴：“我哪有不开心。”
一边说着，伊露维娅走上前握住了罗兰的手：“不过……”
“既然你都这么说了，那就是你对订婚这件事没意见咯？”
伊露维娅突然抬头，然后手一用力将罗兰朝着自己拉了一下。
下一刻，罗兰体会到了人生中的第二次强吻。
不过比起卡莉娅亲了一下之后马上跑路，第二天装作无事发生的模样，伊露维娅此时显得镇静的多。
虽然这家伙脸红的就和烧红的水壶一样，但她至少没有马上就跑。
“这是礼物哦，未婚夫先生。”
伊露维娅嬉笑着说出了这句话。
然后她脸上的红晕便愈发浓烈起来。
很快便松开了握住罗兰的手，转过身去捂住脸，找个墙角蹲了下去。
如果自己都害羞的话就不要说这种台词啊……
“别过来……让我一个人静一静。”
刚想过去查看一下伊露维娅状态的罗兰，闻言停住了脚步。
这家伙难道背后长眼睛吗？
“啪！啪！”
在用力拍了两下自己的脸后，伊露维娅站了起来，看着罗兰说道：“我先送你出皇宫吧。”
“这几天我得留在皇宫帮父皇处理一些政务。”
“风波虽然平息了，但还有很多事情需要去做。”
“父皇身体还需要相当长一段时间休养，这期间不能太高强度的工作。”
也不知是否预感到了等待自己的公文地狱，伊露维娅脸上有些小小的绝望。
但很快她就调整好了状态，走到罗兰面前用手指戳了戳罗兰的胸口：“所以……没事的话，要记得多来皇宫看看我哦。不然我会无聊的。”
“至于进入皇宫的凭证，我会帮你搞定的。”
“别忘了哦。”

第92章 勇者表示逃过一劫

拿着能自由出入皇宫的凭证，罗兰在伊露维娅依依不舍的目光里离开了皇宫。
就像伊露维娅说的，接下来一个月时间，不出意外她都得待在皇宫，协助萨拉赫三世进行公务处理。
顺带研究一下怎么惩处以威灵顿大公为首的造反小团伙。
毕竟勾结混沌兄弟会，甚至串通两位司教，并放任其中一位司教进入王都的行为，绝非什么轻罪。
别说在赫斯特帝国了，你在魔族的地盘勾结混沌兄弟会那都是重罪一条，足够你九族消消乐的那种。
虽然这群贵族造反，处死是应该的。
这次参与到叛乱里的贵族，除了威灵顿还算有些实力之外，其他的都是些气氛组。
也就是在国民院里能闹出点动静来，看着声量大而已。
但萨拉赫三世也得考虑那些真正势力庞大的领地贵族的看法。
所以，虽然对于威灵顿本人的处理方案已经决定，但对于那些只提供除帮助以外一切支持的气氛组该如何处置，反倒是真正的难题。
尤其是考虑到有些小贵族是被裹挟着加入的，就需要慎重考虑处置方案了。
敲打和清洗，打压和支持，总得细细分个类。
也因此，罗兰觉得伊露维娅的工作量应该是少不了了。
要不自己去买些提神的炼金药剂好了。
不，还是自己做吧。
不是说亲手做的礼物更有价值吗？
而且这种简单药水自己确实也能做，就是得收集些材料。
“找个时候做点送过去吧。”
只是罗兰很快意识到一件事。
他没钱了。
或者说，即将没钱了。
自己明明只是采购了一些禁魔石和炸药而已啊，怎么一下自己就快没钱了？
都是学院害的，又管饭又管住的，自己都快把老本行忘了。
“好像是得接点委托了，先去学院里看看吧。”
“虽然没一个任务是简单的，但好在除了学分之外，报酬也相当丰厚。”
如此想着，罗兰干脆用闪现赶路，以最快的速度返回了学院。
……
“莉娅，你怎么了？”
“……”
“嗯？”
芙拉姆走上前，看着趴在桌子上跟丢了魂一样的卡莉娅。
两人昨晚根本就没回学院，一直待在军部的会议室里。
而经过了芙拉姆一晚上爱的教育的卡莉娅，此刻则显得有些心不在焉。
虽然体罚之类的，她从小也没少挨。
但她总感觉自己失去了什么一样，心里空落落的。
也就是这副表情，让芙拉姆下意识地觉得自己是不是下手下重了。
“老师……你说罗兰他到底是怎么看我的？”
“这个你得自己问他。”芙拉姆见卡莉娅只是单纯地进入自我怀疑阶段，也就放心下来了。
热恋期的少女嘛，安全感缺失再正常不过了。
不过身为卡莉娅亦师亦母的长辈，芙拉姆觉得自己有必要给自己这只存在理论恋爱经验的后辈一些小小的建议。
虽然自己也是理论派，但理论派和理论派之间亦有差距。
“卡莉娅，我觉得你有必要在意一下自己的形象了。”
“以及和罗兰相处时候的表现。”
“嗯？”卡莉娅趴在桌子上的脑袋换了个方向，看向芙拉姆问道：“有什么说法吗？”
“怎么说呢……虽然只是直觉，但我确实觉得，在罗兰眼里，比起一个同龄异性，你在他的眼里或许更像妹妹或者……宠物？”
“再怎么说把我当宠物看也不至于吧？”卡莉娅撇了撇嘴。
罗兰才不会这么看自己呢！
再怎么说自己都应该混个妹妹之类的角色吧？
宠物算怎么回事啊？
不对！什么妹妹、宠物的！
自己难道就不配被当成一个同龄异性去看待吗？
自己明明把初吻都给他了，而且还把他的初吻抢过来了！
看着嘴硬的卡莉娅，芙拉姆没说什么，只是自顾自说道：“你确实应该改改你和罗兰的相处方式了。”
“怎么说呢……”
“你俩之间的相处似乎少了点正常异性之间该有的那种距离感。”
“你说这个谁懂啊……”
卡莉娅吐槽起来，然后从位置上站了起来：“我现在就去找罗兰！”
“绝不能给那个坏女人可乘之机！”
说完，卡莉娅便风风火火地推门而出去了。
芙拉姆本想拦一下对方，却发现萨拉赫那小子突然联系自己。
无奈之下打开接通传讯魔法，打开投影的芙拉姆，百无聊赖地看着大病初愈的萨拉赫三世吐槽起来。
“你小子，难得没死居然现在才想起来和我联系吗？”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“亏我帮了你这么大一个忙。”
“还有你笑的怎么这么开心？”
投影另一侧的萨拉赫三世乐呵呵地：“我看起来很开心吗？”
“那看来得控制控制了……咳咳，芙拉姆女士，我找你是有正事的。”
“那柄勇者之剑，您看能还回来吗？王室传承的事……”
“不还。”芙拉姆板着脸说道：“欣梅尔那家伙傻，你们骗得了她把剑留在那儿，你当我也傻啊？”
萨拉赫三世长叹口气，露出了果然如此的表情。
好像他一开始就没打算能成功要回来过。
“也罢……毕竟是您友人的佩剑。”萨拉赫没继续纠缠，只是感慨起来：“不过问题不大。”
“等那个叫罗兰的小子和伊露维娅完婚，一样还是自家东西，不影响。”
芙拉姆：“？？？”
不是你说什么？！
芙拉姆突然庆幸卡莉娅刚刚跑走了，不然她现在不得炸了？
虽然痛失剑插坟头的恶趣味，但她可不想再处理一次卡莉娅的能力失控了。
卡莉娅刚出生时能力失控造成的影响，就足够她焦头烂额了。
现在的卡莉娅要是再失控，她真没把握控制住事态的发展。
“你刚刚说什么？”
“啊，不用在意，只是我和那小子商量订婚的事情来着。”萨拉赫三世笑呵呵的回应着，像是完全没注意到芙拉姆脸上的表情一般
“你等着，我马上把剑给你带回来！你给我把订婚的事情往后延！”
说完芙拉姆便关掉了传讯魔法，然后以最快的速度飞向了皇宫。
而在芙拉姆挂断通讯之后，萨拉赫三世也是笑了起来。
以萨拉赫三世的情报网，他怎么可能不知道卡莉娅和芙拉姆的联系，以及卡莉娅和罗兰的关系呢？
不然他一开始也不会对罗兰说那番话了。
男人嘛，稍微博爱一些也正常，他十分理解。
这次虽然卑鄙了些……但还是原谅我吧女士。
传承仪式不容有失啊。
圣剑认主之后，可就无法继续承载传承程序了。
如果继续承载，那王都阵法的权限，会自动绑定到圣剑认可的持有者身上。
所以，这绑定之物是真的非换不可啊。

第93章 卡莉娅不吃东西了，事情大条了

在芙拉姆带着勇者之剑飞奔向皇宫准备和萨拉赫三世好好掰扯掰扯的时候，罗兰则在学院的委托处里翻看起委托来。
该说不说，虽然这委托处看上去不大，但内部真的五脏齐全。
丝毫不比冒险家协会这种专业机构差。
只是站在委托栏前翻看委托的罗兰，此刻却犯了难。
虽然提前做过一些功课，知道这儿的委托没有一个近的地方。
但这也太远了吧……
他甚至看到了伊斯法尔，这个帝国最北境的要塞都市。
再往前走两步，那就是帝国与诸国联邦以及魔族领地的三方交界边境了。
是真正意义上的苦寒之地。
那鬼地方的委托学院都接啊？
即便不考虑距离因素，那地方的危险性也不是一般学生能承担的吧？
那地方可是出了名的鱼龙混杂，势力庞杂。
罗兰还是打算尽可能地找一个相对而言近一些的城市进行委托。
委托的报酬可以少一些，但往返路程还是近点吧。
“咦……这个是？”
罗兰突然注意到委托版上有一个熟悉的地名出现了。
黑棘领。
这个位于帝国中部的小小贵族领，一向没有什么大的灾祸，连大的风波都没有什么。
首先这里没什么人，所以混沌兄弟会搞献祭都不太喜欢挑这里。
他们是疯子不假，但也是有追求的疯子。
小打小闹是其他邪神信徒才会干的事，他们有更为崇高的事业！
要搞事就找大目标！
其次，这边经济虽然谈不上差，但也不算有多好。
虽然森林山丘密布，按理说应该会有很多盗匪，但考虑到森林和山丘上同样密布的大量魔兽、魔物，盗匪的数量反倒被压下去不少。
反倒是冒险家协会和当地的猎人会时常在森林和山峦边缘的地带打打猎，获取些魔兽的皮毛，或者它们身上可以用以炼金的材料去卖钱。
这也是当地相当大一部分的收入来源。
可以说，虽然不算什么真正意义上的太平圣地，世外桃源。
但黑棘领确实可以算是帝国境内一处不错的养老圣地了。
而且当地的冒险家协会势力不小，大陆信史学会的人也有不少，主要研究当地的生态环境。
神圣教廷在黑棘领也有一个不大不小的教堂。
按理说，那边就算出点小麻烦，应该也用不着把委托发到学院里吧，当地自己就能解决。
罗兰怀着好奇心阅读起委托内容来。
“讨伐盘踞于黑棘领附近山峦中的风暴亚龙……亚龙？”
“不是，为什么这个地方会出现亚龙这种级别的魔物啊。”
罗兰有些无语。
虽然亚龙这名字里带了个龙字，但其实和那群隐匿于风暴洋上龙岛之上的巨龙没啥关系。
甚至长得都不一定有个龙样。
它们只是因为与生俱来的强大肉体与强大的力量，才被冠以了亚龙的名号。
但就算不如巨龙，能被称为亚龙也证明了其不会是什么路边一条的普通野怪。
比起种族名称，亚龙更像是人类对于魔兽实力的一种划分。
通常而言亚龙一般对标寻常的七阶超凡。
想要讨伐一只亚龙级别的魔物至少需要一位七环超凡，或者三支具有良好配合的，且至少由一位六环阶位的强者带队的资深冒险家小队才能对付。
如果遇到那种皮糙肉厚的亚龙，或者高魔抗的亚龙，那还得上点对策。
可以说每只被冠以亚龙名号的魔物，都是不容小觑的灾害。
而黑棘领的驻守力量，显然不足以完成对这种魔物的剿灭。
想想就知道，连瑞斯坎这种大地方的城防军上校，也就是一个五环的战士。
黑棘领这种乡下地方，能有什么强者呢？
就算因为魔兽众多，会有很多冒险家过来打打猎创收一下，但那些资深冒险家小队可不会过来这个地方。
最关键的是，这个委托的报酬并不多，至少对于那些能讨伐亚龙的强者或者资深冒险家小队而言不多。
“果然还是钱没到位。”
“所以发学院来，准备碰碰运气能不能摇到廉价劳动力是吧？”
“算你运气好。”
罗兰吐槽了一句，将委托接了下来。
主要是他游览了一下关于这只名为风暴亚龙的魔兽的介绍。
完全被他天克。
情报显示，这只亚龙其本身肉体不算多强，只是一般魔兽的水准，甚至还不如罗兰在考核里阴死的那只大地蛮牛。
它难缠的地方在于其强大的血脉法术，那强横的风暴非七环战士不能近身。
就算近身了，也还有更为狂暴的风暴等着讨伐者，而且它会飞，速度也不慢。
一般的七环战士在没有魔法使辅助的情况下，可没有这种能力。
算是一个高输出，高敏捷的魔法炮台。
换言之，只要罗兰把它的血脉法术ban了，然后闪现突脸就结束了。
这种高输出脆皮，且技能种类单一的单位，简直是罗兰最喜欢的对手没有之一。
纯纯就是送。
哪怕它会飞，而且这不属于技能范围，但罗兰闪现也可以飞天上啊，多半还比他快。
完全不带怕的。
也就在罗兰拿着委托单，准备去委托处正式接取委托的时候，他一转身就看到了站在委托处门口的卡莉娅。
“罗兰……你在这啊。我找你一圈了。”
卡莉娅嘟着嘴走到罗兰面前，肘了肘罗兰的胸口：“你这家伙，昨天晚上居然真的就那么无情地丢下我跑了？”
“好歹帮我说两句好话啊！”
面对着一上来就抱怨起来的卡莉娅，罗兰选择使用老三样。
喂食，打岔，摸头。
但让罗兰惊悚的是，自己丝滑小连招居然第一步就失败了。
面对罗兰递出的小饼干，卡莉娅居然推开了！
她推开了！她把罗兰拿着小饼干的手推开了！
她拒绝了食物！
得，事情大条了。
而看着罗兰的那近乎惊悚的表情，卡莉娅皱起眉头盯着罗兰：“你这家伙，不要动不动就给我塞东西吃啊……我在你眼里到底是个什么定位啊？”
“不会真的和老太婆说的一样，在你看来我就是类似家养宠物之类的存在吧？”
听完卡莉娅的话，罗兰心虚地转过了头。
其实类似这俩字可以去掉……

第94章 双人行？三人游！

好在卡莉娅没有继续追问下去。
也不知道是从罗兰的表情里看出了答案，还是她自己其实并不是很在意这个问题的答案。
她探头看向罗兰手中的委托：“你接委托了哦，是哪里的？”
“黑棘领的。”
见话题被卡莉娅自己岔开，罗兰也是顺着说了下去：“任务对我而言不算难，而且距离相对而言离王都算近的，往返不需要太多时间。”
“而且既然芙拉姆女士让我出委托的时候带上你，选黑棘领做第一站，也是个不错的选择。”
“黑棘领啊……”
卡莉娅嘟囔起来：“还以为你会选些我没去过的地方呢。”
“其他的可就都是鸟不拉屎的地方了。”罗兰吐槽起来：“黑棘领在里面已经算得上风景秀丽的了。”
“而且，你自己应该也没好好逛过黑棘领吧？”
卡莉娅点了点头：“好像还真是，虽然黑棘领不算大，但我好像连主城都没去过一次……”
“那刚好，这次好好逛逛。”
“诶？马上就出发吗？”
“嗯，接取委托之后也是有任务完成时间的。”
罗兰说着拿着委托走到了柜台的工作人员那里，办理了正式的委托受理流程。
“同学请拿好凭证。到了黑棘领之后，去找当地的冒险家协会对接就好了。”
“另外，如果到时候选择放弃委托的话，需要缴纳一定的罚款，一般为委托酬金的百分之十。”
“现在考虑放弃的话还来得及，那毕竟是头亚龙。”
柜台后坐着的眼镜男职员还是挺负责的，在登记人员信息时发现罗兰是一年级新生后，还提醒了一下罗兰放弃委托的后果。
但对于从小就跟着老兰斯洛在冒险家协会混的罗兰而言，这些小规矩他还是知道的。
“多谢提醒，我已经评估过这次任务的难度了。”
罗兰微笑着取走了凭证，男职员也没说继续劝，只是微笑地祝罗兰一切顺利。
显然对方也见怪不怪了。
毕竟这里是王都魔法学院的委托处，什么神人都有。
别误会，这里的神人是褒义词。
他也工作了十年了，也不是没见过新生完成超出个人实力的委托。
毕竟委托可从没说过要单人完成，要一对一正面取胜。
委托只看结果是否能够完成。
而不在乎过程。
……
接完了委托，卡莉娅硬跟着罗兰回到了他的宿舍。
在罗兰往一个内置了空间延展术式的背包里塞各种小道具，以及一些换洗衣物的时候。
趴在沙发上百无聊赖地盯着罗兰的卡莉娅，这时也是问道：“需要带这么多东西吗？”
“我都只打算带一些衣服过去就好了。”
“准备的充分点不是坏事。”罗兰一边说着一边合上了背包。
准备完成。
罗兰扭头看向卡莉娅，他看得出今天卡莉娅心情不是很好。
不吃东西就算了，毕竟这家伙也是有吃饱的时候的。
但她今天的话少的可怜。
完全没有平时那种吵吵闹闹的感觉。
只是默默跟在罗兰身后，就这么安静地看着他。
实话说，对于这样的卡莉娅，罗兰觉得有些毛骨悚然的。
这不太像罗兰认识的那个卡莉娅了。
“你还好吗？”
罗兰走到趴在沙发背上看着自己的卡莉娅，然后伸手摸了摸卡莉娅的额头。
嗯，温度正常，没有生病。
也对，笨蛋是不会生病的。
“我很好啊。”卡莉娅抬头看向罗兰：“你这家伙才是，今天怪怪的。”
罗兰伸出手指，轻轻弹了弹卡莉娅的额头：“芙拉姆女士没告诉你，你这家伙根本不擅长撒谎吗？”
“有什么不开心的，说出来就好了。”
在自己拙劣的演技被识破后，卡莉娅嘟囔起来：“还不是因为你……”
“明明那天晚上我都这么主动了，你也不知道表示一下。”
啊，果然是因为这个吗？
罗兰不知道如何回答才好，只能伸出自己罪恶的小手，狠狠地搓了搓卡莉娅的脑袋。
“呜啊啊啊，你这家伙在干什么？！”
卡莉娅有些羞恼的挣脱了罗兰的魔爪，然后一把抓住了罗兰的手。
“有感觉心情好点了吗？”
“才没有啊！”
看着气鼓鼓的卡莉娅，罗兰笑着戳了戳卡莉娅的脸：“就是这样才对啊。”
“吵吵闹闹才是你该有的状态嘛。”
“哼，吵吵闹闹你这家伙又不喜欢了。”
罗兰笑而不语然后说道：“和芙拉姆女士打个招呼吧，我也去打个招呼。”
“争取在月底之前回王都，这样还来得及在王都过新年。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
卡莉娅点了点头，然后用传讯魔法给芙拉姆留了个言，然后第一时间就收到了芙拉姆的回复。
【芙拉姆：加油！精神点！别丢份啊！这可能是你最后的机会了！】
卡莉娅看到回复之后，默默叹了口气：“果然还是老糊涂了吗？”
“不对，对精灵来说……老太婆应该还算是未成年吧？”
虽然看不明白芙拉姆的回复，但卡莉娅却偷偷瞥了眼一样正在用传讯魔法给人打招呼的罗兰。
双人旅行吗……
一想到未来的一段时间里，不出意外就是自己和罗兰两个人独处，她的心脏就不由得猛烈的跳动起来。
今天一早那股心里缺了一块的空虚，在此刻被狂喜填满。
只是她肯定想不到，就在这个房间内，刚刚才逃过了禁卫军和帽匠搜捕的切利尼娜小姐。
此刻正靠在房间的墙壁上默默地注视着卡莉娅的偷窥行为。
同时还不忘在心里做出评价。
真是婆妈的小两口。
放魔族你们这种亲密程度现在已经在滚床单了。
而且卡莉娅也肯定不会知道，这场旅行肯定不会只有她和罗兰两个人。
这注定了是趟三人游。
而且第三者不出意外会隐藏的很好。
毕竟今天早上发生的事情让兽耳娘小姐知道一件事。
在人类的地盘，还是别太浪比较好。
不然容易浪出事情来。
而另一边，在用传讯魔法给伊露维娅留了个言之后，罗兰拿起背包看向卡莉娅：“走吧，刚刚托兰老师已经帮我们买好车票了。”
“两小时后的魔导列车，直达黑棘领。”

第95章 强者处处是惊喜

两小时后，前往黑棘领的魔导列车上。
这次虽然失去了芙拉姆的经济支持，但这次罗兰和卡莉娅却得到了显然更加阔绰的支持。
财大气粗的托兰老爷子一看到终于有机会展现自己的财力后，大方地直接包了一截车厢。
深谙心理学的托兰大师深知一个道理。
想要留住学生的心，充足的经济支持是必要的。
只可惜自己这个新学生貌似颇为自立自强，不肯找自己要钱。
宁可外出接委托赚生活费都不找自己这个导师。
难得找自己定个车票，那自己不得好好表示表示？
（罗兰：你也没说能直接问你要啊！我也能不自立的！）
“哇……托兰大师真的把整节车厢都包下来了？！”
“可他就是包下来，我们也就只用得到两个包厢啊。而且我们晚上就能到黑棘领了，根本不用在车上过夜。”
罗兰点了点头：“确实有些浪费……但管他呢，花的又不是我们的钱，安心住就是了。”
跟在两人身后的切利尼娜也点了点头。
谁说用不到的？这不刚好空一个房间给自己吗？
实话说，本来她都准备扒车厢蹭个车了，反正她也没少干这事。
但能蹭个房间也是好的，有床睡有椅子坐，为什么要在车顶吹冷风呢？
而在自己的房间里放好行李之后，卡莉娅却没有选择在自己的房间内休息，而是拉开了罗兰的房门走了进去。
而此时的罗兰，依旧细致研究着芙拉姆的手札以及切利尼娜的感官干涉术式的笔记。
显然，将这两个术式融合成一个技能，不是什么简单的事情。
但为了补全自己在潜行方面的短板，罗兰觉得自己还是得下点功夫的。
当然，在卡莉娅拉开门进来之后，罗兰也是问道：“怎么，刚上车就无聊了？”
“嗯，你在做什么呢？”卡莉娅在靠着桌子的床沿边上坐下，探头看向桌面上的笔记和手札。
“研究一些新术式。”罗兰说着也停下了手上的工作。
打卡莉娅进来之后，他就知道自己多半没法安静研究了。
“咦，你怎么不继续了？”
“你这么盯着我，我有些不自在，不如陪你聊聊天。”
卡莉娅抿了抿嘴唇，显得有些扭捏。
“罗兰，有想过到时候住在哪吗？”
“嗯……从委托角度来看的，还是住在主城的旅馆比较合适。”
“一来离冒险家协会近，二来如果真的需要采购些什么别的东西，或者招募向导之类的，在城里也方便点……”
罗兰说到一半，就发现卡莉娅的表情不太开心了。
于是他话锋很快一转：“不过难得来一次黑棘领，不知道我是否有幸能去卡莉娅小姐的树屋看看呢？”
“嘻嘻，当然没问题啦！”
“放心吧，老太婆已经把结界的权限给我了！”
卡莉娅得意地显摆起来。
果然……哪怕在王都待了一阵子，这家伙还是这么好懂。
完全没有成长啊，每天在学院里除了吃就是睡，硬生生把食堂经费吃紧张了。
也得亏这家伙这么吃居然都没胖。
罗兰随后也是问出了一个十分关键的问题：“所以，到时候我睡哪？”
“唔……再说吧……”
“这可不能再说啊，晚上到黑棘领都半夜了，再赶到位于森林里的木屋怕不是得后半夜了。”
罗兰觉得自己刚刚就不该顺着卡莉娅往下问。
“放心好了，肯定有给你睡觉的位置的！”
说完，卡莉娅就慌慌张张地离开了罗兰的房间。
罗兰不明所以，心想要不现在抓紧补个觉，晚上想在睡觉估计有的等了。
不过既然卡莉娅走了，自己反倒可以好好继续研究了。
很快，伴随着夜色渐深，魔导列车到达了终点。
可喜可贺，一路之上没有发生什么意外情况。
“好了卡莉娅，树屋怎么走？”罗兰紧了紧脖子上的围巾和自己的风衣领口。
虽然单论气温，黑棘领比王都暖和一些，但这里风是真大啊……不用衣物挡着些是真的冷啊。
而一旁的卡莉娅咳了咳：“别急嘛，这不是还早嘛，我们去城里逛逛吧！”
“……现在已经晚上十一点了，而且黑棘领不是王都也不是瑞斯坎，大晚上应该不会有让你玩的地方的。”
面对罗兰的反驳，卡莉娅很是不满：“你是本地人还是我是本地人？”
“那你自己去玩吧，我去找个旅馆先休息一晚。”
“诶等等！我带你去树屋还不行吗？”
卡莉娅连忙拉住转身欲走的罗兰的袖口，顺带着利落的改变了自己的主意。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
而面对光速滑跪的卡莉娅，罗兰也决定原谅卡莉娅此前的鲁莽决定。
只是，当卡莉娅和罗兰一块走出魔导列车站的时候，该死的系统的声音却再次响了起来。
【叮，检测到特殊地点——黑棘领】
【检测到宿主完成特殊成就——魔女的友谊，满足任务开启条件】
【恭喜宿主触发支线任务——往日回响】
“？？？”
不是统子哥？
哥们就是外出赚点外快，锻炼一下实战能力，顺道再旅个游。
没必要这么针对我吧？
短暂的凌乱之后，罗兰选择查看一下任务简介。
既然是支线任务，应该不会太复杂吧？
让罗兰欣慰的是，这次系统没和自己进王都之前那样，啥线索都要自己找。
这次的任务简介给的比较完整。
【永夜魔女卡莉娅寄存回忆之地，是其不幸命运的开端之地，亦是其开展灭世之旅的第一站。】
【在这只剩下永恒寂静的黑夜之地里，或许存在能使其改变想法的回忆。】
【持有魔女友谊的你，可以在这片死地里活动。】
【但请注意，危险依旧存在。】
【尽可能搜集她的过去吧，虽然美好早已不复存在，但既然她选择封存这些记忆，就说明……】
【任务奖励：视回忆收集进度发放。】
罗兰：“……”
你说这个谁懂啊？！
他该怎么搜集记忆？怎么样算收集成功啊？
不对！
为什么卡莉娅开始毁灭世界了？
之前不还只是个被人利用的倒霉蛋吗？怎么现在主动黑化了？！
而且为什么她黑化之后这么强啊！？
“喂罗兰，发什么呆呢，快跟上！”
已经走在罗兰前边的卡莉娅转身冲着罗兰嗔怪起来，催促其赶紧跟上。

第96章 卡莉娅：我家还蛮大的

“到啦，等我一下，我给你开通下进入结界的权限。”
看着卡莉娅朝着那在夜色下依旧散发着淡淡白光的巨大结界跑去，罗兰长出一口气，叉着腰打量起被笼罩在结界的树屋。
实话说，这还是罗兰第一次看到这么大的树，少说都得三十个人才能合抱起来。
而就是这么大的一棵巨树，居然被芙拉姆爆改成了一座树屋……不对，这真的是自然形成的巨树吗？
很快卡莉娅又小跑回了罗兰的面前：“进去吧，已经将你的魔力波动输入到访客认证频段里了。”
“卡莉娅，这树屋是怎么来的？”
“我听老太婆说，这树屋其实是精灵种研发的一种特殊法术，能对合适的树木进行改造，形成这种特殊的树屋。”
卡莉娅说着说着下意识吐槽起来：“活得久了就会闲的没事干吗？居然会去研究这种术式？”
“好了，快进去吧。”
“都一个月没回来了，里边估计都积灰了。”
“简单打扫一下，收拾下房间休息吧。”
罗兰点头：“好。”
两人随后拎着不多的行李跨过了走入了结界笼罩的树屋之中。
而原本准备尾随进去的切利尼娜，却发现自己已经被结界挡在了外边。
显然，芙拉姆对于这处结界的重视程度非同小可。
如果你没有通过结界的权限，那么除了暴力突破之外，你就没有任何潜入其中的办法了。
切利尼娜：“……”
得，又得野营了……还好自己早有准备。
也就在某人准备找个地方凑合睡一觉的时候，罗兰看着眼前被复杂阵纹封锁起来的一扇扇房门，陷入了沉思。
他看向身后明显有些心虚的卡莉娅问道：“你不是说晚上肯定有我睡觉的位置的吗？”
“这什么情况？怎么除了你的房间，其他房间全部进不去啊？”
其实罗兰如果真想进去也不是没办法。
缄默之剑会解决一切。
但这毕竟是别人家，人主人锁房门不让你进，你一个借宿的总不能把门踹开闯进去吧？
而卡莉娅这时也是咳了咳，故作正经地说道：“放心好了，我说有肯定就有的！”
说着，卡莉娅推开了自己房间的房门。
“进来吧，你今天睡这里就好了！”
“……我睡这你睡哪儿？”
“没关系的，我房间还蛮大的，一起就好了。”
说完卡莉娅就将罗兰推进了自己的房间。
而半推半就进入卡莉娅房间的罗兰也不得不承认，她房间确实蛮大的。
显然芙拉姆没在住宿空间这块上亏待卡莉娅。
这空间，怎么说也有早上去见萨拉赫三世的时候见过的房间的一半大小了。
而很快，罗兰就看到把自己推进房间的卡莉娅抱着一床刚从柜子里拿出来的，带着些许树木清香的蓝色被子站在自己身后。
“今、今天、今天晚上情况特殊！”
“老太婆说、说树屋、树屋的术式出了些问题，她远程控制得明天才能搞定。”
“所、所以……今天，今天晚上……”
卡莉娅磕磕巴巴地说着，很快就把自己的脑袋藏在了抱着的被子后边。
罗兰干脆上前，从卡莉娅手上接过了被子。
突然之间失去掩体的卡莉娅吓了一跳，低着头后退至房间的墙上紧紧贴好。
“让我猜猜，你是想和我说，今天晚上没地方睡了，所以让我和你睡一张床是吧？”
“……”
罗兰的这句话同时按下了卡莉娅的静音键和红温键。
觉得卡莉娅这个反应很好玩的罗兰走上前，伸出指头轻轻弹了下卡莉娅的额头。
“怎么，自己想的主意，关键时刻自己还说不完整了？”
“你、你、你这家伙，就没点别的反应吗？”
卡莉娅抬手捂住被罗兰弹了一下的额头，然后抿着嘴轻声开口。
“我能有什么反应？你都没意见我还能有什么意见吗？”
“哦~~~”
罗兰反应过来了：“你是想和我玩三辞三让的套路是吧？”
“什、什么三辞三让？”
“就是你先求我晚上和你睡一张床，然后我拒绝，然后你拽着我让我答应，然后我继续拒绝。”
罗兰继续笑着解释：“当这个来回进行到第三次的时候，我再勉强答应你的要求，这就是三辞三让。”
听完罗兰解释的卡莉娅干脆直接捂住了脸。
怎么办……
自己刚才好像真的是这么想的。
她又想罗兰答应，却又不想罗兰答应的那么干脆……
他该不会觉得我这个女人很麻烦吧？
只是当她松开手看向身前的时候，却发现罗兰早就从她身前走开了，他正忙着铺被子呢。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“你、你做什么？”卡莉娅走上前问道。
罗兰露出看智障的眼神：“你都把被子给我了，我当然是铺被子了。”
“我是说……为什么留着床上原来那床被子？”
“？”
这下换罗兰懵逼了。
卡莉娅接着说道：“这被子铺床上一个月了，上面都有层薄灰了，当然得换一床了，不然你以为我拿被子来做什么？”
罗兰：“……”
原来是这样吗？
你这家伙比我想的还要直接一点啊。
卡莉娅这会儿似乎冷静了不少，和罗兰一块将老被子叠好放好之后，房间里陷入了略显尴尬的沉默。
这次倒是卡莉娅打破了沉默：“要不你先去洗个澡？”
“浴室在楼下，很好找的。”
“放心好了，虽然这地方偏僻了些，但老太婆做过改造的，该有的设施都能正常使用的。”
“就是使用的时候需要注入魔力。”
罗兰却摇了摇头，只是将身上的风衣脱下挂到房门口的衣架上：“算了，时间不早了。”
“明天还得去冒险家协会了解具体的委托内容呢。”
“考虑到这树屋和主城的距离，我们还得早点起床过去才靠谱。”
“可、可是……”卡莉娅坐在床沿，神色有些不自然。
罗兰见此叹了口气：“行吧，那我去简单冲个凉好了。”
说完，他就走出房间洗澡去了。
只是当他花了十来分钟简单冲了一下，再次回到房间内时，却发现卡莉娅这会早就换好睡衣睡着了。
还真是令人艳羡的睡眠质量啊，沾枕头就能睡。
罗兰叹了口气，默默地走到床的另一边，轻轻掀开被子钻了进去。
很奇怪，明明这个时候自己应该想些其他方面的事情。
但他脑子里此刻只有对系统任务的思索，和那头该死的风暴亚龙。
他侧过身，看着已经彻底沉入梦乡的卡莉娅，突然想起来件事。
“这家伙晚上不会能力失控吧？”
想到瑞斯坎那晚遇到的那头阴影形成的怪物，罗兰得承认他有些慌。
卡莉娅虽然展露过召唤影兽的手段，但罗兰很肯定，自己那天晚上看到的，不是她召唤出来的那种影兽。
虽然能被一个闪光术轻易驱散，但面对那不明怪物的时候，那从灵魂深处传来的毛骨悚然感，罗兰可清晰记得。
他打斯洛的时候都没有那么紧张过。
不过……
看卡莉娅睡得那么香，应该没问题吧？
“算了，先休息吧，明天还得去忙那头该死的亚龙的事儿呢。”
“希望冒险家协会能提供具体的位置，而不是让我自己去找。”

第97章 男朋友结婚了，新娘不是我

卡莉娅又做梦了。
不过这次的梦实在是有些特殊。
以往卡莉娅的梦境一般都是以她的记忆作为基础构建的。
场景无非是树屋、瑞斯坎的街道，以及罗兰的家，或者学院的风景和王都的街道。
这些都是卡莉娅留下过深刻印象，或者说至少是她经过过的地方。
但这里……这处白色的巨大教堂，自己貌似没来过啊……
神圣教廷的地盘，她还真的没有真的进去过。
梦中的她打量起周围的景色。
一排排整齐排开的长椅，上面零零散散坐着些人。
所有人都穿着整齐、规矩，都是一身参加正式场合才会见到的礼装。
而那些坐在椅子上的人，也都有个共通点。
那就是自己和罗兰都认识的家伙。
哪怕只有过一面之缘的阿斯兰这会儿也一改实验室里，卡莉娅第一次见到他时的邋遢、颓废的模样。
至于其他人……她看到了瑞斯坎的那个城防军上校奥德梅耶，卖牡蛎的于勒大叔，瑞斯坎大图书馆里的那个图书管理员。
她还看到了学院长赫恩，以及那天早上坐在他身边的那个金发中年男……这家伙叫什么来着？
咦，老太婆居然也在这里？穿的居然也这么正式吗？
梦里的卡莉娅想上前找芙拉姆问问什么情况，但却发现自己完全不能动。
而很快，卡莉娅也意识到了一件事，这个梦里连自己只见过一面连名字都没记住的路人都出现了。
却没有出现罗兰。
怎么回事？
卡莉娅想弄个清楚，但她却被固定在了椅子上，只有头能转动。
不过很快她就不用猜罗兰在哪了。
她看到罗兰了。
这家伙正穿着一身相当合身的白色西服礼装，上边各种华贵的装饰和绣花，只是看一眼就让卡莉娅明白这东西绝对不便宜。
“这家伙穿白色的还挺好看的嘛。”
一头灰色短发被打理的利落的罗兰，此刻的那双湖绿色的眼睛却显露出几分紧张。
这家伙也会有这么紧张的时候吗？连藏都藏不住了。
看着强装镇定的罗兰，卡莉娅嘻嘻笑了起来。
只是很快她就笑不出来了。
伴随着在她听来十分刺耳的婚礼进行曲的演奏，卡莉娅瞬间明白过来这里是哪儿在干嘛了，她也瞬间理解为什么罗兰会紧张了！
很快，随着穿着一身婚纱的伊露维娅出现在卡莉娅的视线中之后，梦醒了。
卡莉娅猛地睁开眼，从噩梦里惊醒的她只觉得自己的背上布满了冷汗。
太恐怖了，自己怎么会做这么恐怖的梦？！
只是很快她就发现了更恐怖的事情。
自己正像只八爪鱼一样死死地抱着罗兰。
而且自己正和对方面对面。
好消息是，罗兰好像还没醒。
轻缓的呼吸声有节奏的在卡莉娅的耳畔响起，让她现在更为紧张。
在清晨的初阳地照射下，卡莉娅小心翼翼地将自己的腿从罗兰的身上放了下来，随后慢慢、慢慢、慢慢地试图将自己被罗兰脖子压住的手给抽出来。
很可惜，计划失败了。
在卡莉娅自认为小心地抽出手臂的时候，罗兰睁眼了。
“唔！”
心虚地停下动作的卡莉娅，十分紧张地看着罗兰。
罗兰甚至能感受到卡莉娅那尚且被自己压住的手上传来的震动感。
都快赶上筋膜枪了。
在花了两秒让大脑开个机，又花了两秒理清现在两人的状态后，罗兰笑了笑。
只是这没头没尾的笑让卡莉娅更加紧张了。
她现在就像个烧开的热水壶一样，不仅脸通红，嘴里还发出着尖锐且意义不明的低声嗡鸣。
而罗兰接下来的行为，更是让卡莉娅的整个人都宕机了。
伴随着嘴唇上传来的触感，卡莉娅怔住了，大脑里一切的胡思乱想与不安在这一刻都全部消失无踪。
“哦，这就是主动的体验吗？”
“感觉不如被动。”
“好了卡莉娅，再睡一会儿好了，时间还早。”
“以后尽力保持这种状态吧，别让我再把你当成宠物了。”
“宠物什么的也太过分了吧……”
卡莉娅小声嘟囔起来，随后赌气一般地将自己的手从罗兰的脖子底下抽了出来。
一小时后，心情明显都不错的两人前后脚准备起床。
只是比起睡了个好觉，此刻已经换好出门衣服的罗兰。
经历了剧烈情绪起伏的卡莉娅在短暂的兴奋劲过后，则显得有些萎靡不振的，现在虽然醒了，但依旧被被窝封印了一半的身体，不是很愿意下床走动。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
当然，精神状态是精神状态，这家伙时不时突然会傻笑两下的表现，还是出卖了她极其不错的心情。
“好了，没休息好的话要不你继续睡一会？我自己去接洽委托就好了。”
“不用！我精神的很！”
“还是好好休息吧，你上次没休息好给我的体验可不是太好。”
听到罗兰的这番话，卡莉娅几乎立马就想起了自己在瑞斯坎度过的第一夜。
整个人一下子蔫了下来。
她可还记得那天的能力失控呢。
虽然比起真正的失控只能算是侧漏，但也差点伤到罗兰。
要不是罗兰这家伙专精一手闪光术，阴差阳错地驱散了自己的能力的话……
不过转念一想，当时自己是连续跑了半个月，硬生生靠着天赋法术的潜影能力从黑棘领跑到了瑞斯坎。
一路缺觉少食的，一下子吃了个半饱还有了睡觉的地方，可不得放松心神嘛，这也不能完全怪自己吧?
可今天自己只是有些没睡好而已，问题不大的。
嗯，问题不大！
看着自信满满地看向自己的卡莉娅，即便这家伙还没说话，罗兰也能猜到对方想说什么了。
“行行行，那一块去吧。有你在打怪也能稍微轻松一些。”
“至少打不过能跑。”
抢在卡莉娅开口之前，罗兰走到床边一边rua着对方的脑袋，一边给出了回答。
而卡莉娅也十分受用，整个人精神起来不说，连眼眶边上的黑眼圈都淡了不少。
她一下子从床上跳了下来，
“嘻嘻，那走吧！”
“啊不对！我还要先换下衣服！你这家伙先给我出去！”
一想到自己还没换衣服，尚未做好充足心理准备的卡莉娅，默默地将罗兰从房间里推了出去。

第98章 亚龙之间亦有差距

在简单整理了一下自己，换了一身利于活动战斗的便服之后，卡莉娅和罗兰一块离开了树屋赶往了黑棘领主城的冒险家协会分会。
在亮出学生证以及委托处给的凭证之后，罗兰成功地见到了冒险家协会黑棘领分会的会长。
这是一个看上去黢黑的精瘦肌肉男，脸上一条长疤配合着凌厉的眼神，单往那儿一杵儿，就能止小儿夜啼。
当然，能不能止小儿夜啼两说，这家伙的长相显然是把卡莉娅吓得不轻，小半个人都躲在罗兰身后了。
“幸会，会长先生。我是这次委托的执行人，您叫我罗兰就好。”
“幸会，高材生。叫我库班就好。”
自称库班的会长朝着罗兰伸出手，同时语气柔和的问了声好。
反差还真是剧烈啊……
罗兰同样伸出手客套了一下，然后两人就开始谈正事了。
“既然你接了委托，那就应该对这次的任务目标有了个大致的了解了。”
“我来补充一些情报好了。”
说着，库班会长转身从办公桌上抽出了一份早就准备好的档案。
“给，昨天收到传讯说有人接委托后，我就把这份情报准备好了。”
“友情提醒，这可不是一般的亚龙，我甚至怀疑它能否被称为亚龙。”
“分会一度考虑上调威胁评级，但考虑到这条龙一直以来都窝在荆棘森林边上的群山里，除了扰乱当地气候之外，没做出什么主动袭击领地的行为，所以就暂时搁置了。”
“当然，最主要的也是黑棘领这给不出提高评级之后的赏金。”
“就现在这赏金，还是帕克森子爵和科尔总督一块凑出来的。”
库班说完之后，也是浅笑起来：“你们来黑棘领之后，应该有感觉到风很大吧？”
“主城这边其实还好，越是往荆棘森林方向靠近，风就越大。”
“之所以对这头亚龙发起讨伐委托，主要也是因为它的存在，导致了很多魔兽离开了原本的领地。”
“总督府怕这些魔兽聚成兽潮冲击主城以及附近的村镇。”
“黑棘领这儿的城防军可挡不住暴动的兽潮，能提前解决不安定因素也好。”
“就是委托发布以来都半个多月了，也没人愿意接，所以总督就把这委托发到王都魔法学院去了。”
“没想到刚发过去，你就把委托接了。”
“还是王都人才多啊。”
罗兰扯了扯嘴角，什么人才，廉价劳动力罢了。
不过他还是捕捉到了一个不同寻常的信息。
风。
原来黑棘领这儿的大风是那头亚龙造成的吗？
这确定是亚龙能造成的动静？！
这亚龙似乎比他想象中的强一些。
而且情报也没说它能影响这么大范围的气候啊！
看着罗兰的表情，库班也尴尬地咳了咳：“咳咳，稍微理解一下，之前就是因为情报写的太详细，所以才一直没人敢接委托。”
“不过你放心，我亲自带着一支小队靠近过那头亚龙，确实过确实只是亚龙，不是巨龙。”
“不然你现在也看不到我还在这坐着了。”
“更具体的一些情报，都在这份档案里了，你可以先看看。”
“需要向导的话，我们会无偿安排。”
“当然，就算你看完情报决定放弃委托，我也理解。不会收你罚款的。”
罗兰收起档案，没有马上看。只是问道：“我拒绝了，后面会怎么样？”
“后面啊，那估计就是总督向上求援了，让王都派点强者过来，不过听说最近那边也不太平，这个你应该比我懂。”
罗兰听完点头：“我会先去试一试，实在不行，我会亲自帮你联系帮手的。”
库班没有说什么，只是站起来笑道：“多谢了。虽然很想说一声注意安全。”
“但既然你都能通过学院的考核，应该不会是什么盲目自大的蠢货。”
“记住，一旦发现无法对付，就马上跑，不要把自己的命搭在这委托上。”
“多谢提醒，库班会长。”
简单的提醒与道别之后，罗兰带着卡莉娅离开了冒险家协会，然后在主城的一间餐厅里点了桌吃的，一边吃一边看档案。
别误会，不是罗兰想吃，是卡莉娅想吃，而且这次她请客。
树屋里有芙拉姆放的存款，本来就是给卡莉娅平时使用的。
不过以往她也只是拿钱买些食材和炼金药剂的药材，从没像今天这样大笔的消费。
只能说瑞斯坎和王都的经历，让她学会了花钱大手大脚的毛病。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
也就在卡莉娅暴风吸入的时候，罗兰打开了档案袋翻阅起了这“亚龙”的情报。
在听完库班的描述之后，他已经对这亚龙称呼持有怀疑态度了。
谁家亚龙这么猛？
只是当他看完由大陆信史学会、神圣教廷、总督府以及冒险家协会四方联合出品、审阅的情报档案之后，他沉默了。
这好像还真的只是条“亚龙”。
毕竟只要不是真正的巨龙，其他所有强悍的魔兽都能被称为亚龙。
可以说，亚龙和亚龙之间的差距，或许比寻常魔物和亚龙之间的差距还要大。
这是上下限极大的一个称谓。
“沟槽的冒险家协会，你们就不能整点准确点的战力分级吗？”
“什么准亚龙级，弱亚龙级，标亚龙级，强亚龙级之类的给我端出来啊！”
显然库班刚刚没跟他把实话说全了。
至少就这份档案上描述的能力来看，罗兰不觉得库班这位五环战士，一个照面就能被罗兰秒掉的家伙能从这头亚龙的攻击范围里走出来。
幸好档案报告不是冒险家协会单方面出具的。
尤其是大陆信史学会的存在，极大程度的保证了这份档案的可信程度——这群肌肉学术狂不会容许虚假出现在公开的，会被大量传阅的文件里。
那么，根据这份情报里说的，罗兰即将面对的是一个输出功率等同九环传奇的脆皮亚龙。
是的，九环。
这是大陆信史学会在荆棘森林边缘通过测量魔力波动曲线得出的答案。
给出的讨伐意见是，至少由一位八环英雄阶位的战士带队，复数魔法使为其提供辅助增幅法术，让其单人讨伐目标。
这下真的只能试一试了。
罗兰看向依旧在胡吃海塞的卡莉娅，到时候跑路就只能看这家伙发挥了。
而在餐厅之外，找了个面包店买了根长棍面包当干粮的切利尼娜，则是在黑棘领里发现了些不一样的东西。
一些……不该出现在这个地方的痕迹。
她陷入了沉思，不知道是否应该将这个消息告知罗兰。
只是这个沉思没有持续很久，她准备找个合适的机会将自己的发现告诉罗兰。
她觉得，这个线索应该足够获得这个家伙的“信任”了。

第99章 不是很懂你们这些魔女的癖好

“罗兰，我们就直接过去找那头亚龙吗？”
“找个向导会好一些吧？”
卡莉娅看向罗兰，对方此时正边走边拿着一张地图查看着前往目标地点的路线。
罗兰没有扭头看向卡莉娅，只是淡淡地解释起来：“按照库班会长给的情报来看，有没有向导的影响不大。”
“有你就差不多够用了。”
“只要去到荆棘森林，呼啸的狂风会带着我们找到准确的方向的。”
“而且带上向导，一路上还得保护对方，平添麻烦。”
“别忘了，由于那头亚龙的存在，森林里的魔兽可是处于暴动边缘。”
“不出意外我们一进森林就会遇到大量的魔兽袭击。”
“你的自保能力我是不怀疑的，而我要是遇到那种皮糙肉厚的魔兽，对付起来也不会轻松的。”
卡莉娅继续问道：“所以你现在在看什么？”
“总得研究一下大致的路线，能避开魔兽的如今的聚集地最好。”
行走在林间小道上的两人，完全没有发现身后发生的状况。
而站在一棵大树上的切利尼娜，也将一只黑色的鸟类捏死，丢在了粗壮的树干上。
“果然没感知错……居然连使魔都出现了。”
切利尼娜的脸色不太好看。
虽然她自己也是个魔族，但显然多年的流亡与王庭的追杀，已经让她的立场发生了变化。
她或许不会完全站在人类这边，但肯定不会站在魔族的立场上。
毕竟，如果让那群王庭之主知道了自己没死，只是逃到了人类的领地之后，等待自己的多半又是一场场的追杀。
她不怀疑王庭之主的能力，送一两个杀手进入帝国找她，并不是什么困难的事。
哪怕她如今已经不怕追杀，但她仍然怕身份暴露。
切利尼娜从未想过会在这座帝国的小小城邦里，遇到同族……而且是实力不弱，已经发展出一定势力的同族。
那家伙甚至能操控使魔了……
作为魔族特有的技术，使魔的制作需要一个固定的装置——鲜血祭坛。
这源于血魔王庭的技术虽然已经被各路大佬魔改出多个版本，但万变不离其宗的是那需要高昂费用打造的鲜血祭坛。
当然，高投入就有高回报。
只要有了鲜血祭坛，只需要一点点魔力，和随便从哪里取来的血液，就能制造出一个使魔。
这也是魔王军彼时能够压制人类大军的依仗之一。
虽然切利尼娜发现的只是最基础的，用以侦查的鸟型使魔。
但……这就意味着此地存在至少一座的鲜血祭坛了。
而考虑到它的建造成本，这里的魔族肯定拥有极为庞大的势力，最不济也拥有庞大的财力。
“这地方有什么特别的吗？居然会被魔族盯上？”
“不行，这消息得快点告诉那小子了，让他转告王都那边派帮手过来了。”
……
【叮，恭喜宿主来到记忆封存点——荆棘森林北侧边缘】
【承载着回忆的树屋早已化为废墟，永夜的魔女选择将回忆埋藏于此……这是她全部的过去，不过至少，她还有一位新的朋友。】
“罗兰，你怎么愣住了看到什么了吗？”
“没什么……你来过这里吗？”
卡莉娅听到罗兰的话后翻了个白眼：“我没来过我怎么带你过来的？单靠那张地图可没法在密林里来去自如。”
“小时候老太婆喜欢带我来这边猎杀些魔兽，采些草药什么的。”
“顺带会带我测身高，不过在我八岁身高超过她之后，她就没这么做过了。”
说着卡莉娅似乎想到了什么，小跑两步，用影子拨开了路旁的一处灌木寻找起什么来。
“啊！找到了，居然还在啊！”
接着她侧过身，指着树木根部的几条刻痕对罗兰介绍起来：“喏，当年的刻痕还在这呢！”
罗兰上前观察起来，简单在自己身上比划了一下，确认了最后一个刻痕的高度刚好略高于自己的腰之后，他确认了一件事。
卡莉娅说的是真的。
因为这个高度刚好就是芙拉姆的身高。
虽然有些误差，但应该相差不大。
罗兰想了想，随后问道：“你应该经常来这儿吧？”
“也不能说经常吧。”卡莉娅将食指搭在唇上思索起来：“不过平时在树屋里待无聊了，会来这里散散步什么的。”
“运气好我还能找到些蘑菇带回去煮汤喝。”
“那你和芙拉姆女士有纪念回忆的习惯吗？比如埋个盒子，约定十年后打开之类的？”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
被罗兰这么一提，卡莉娅突然反应过来：“好像有这么一回事来着，我是被老太婆带着在这埋过什么东西。”
只是刚说完，卡莉娅便看向罗兰：“不对啊，我们不是来讨伐亚龙的吗？”
“好奇而已。走吧，风越来越大了，看来情报没错。”
罗兰揭过了话题，统子哥的任务不急，先试试那头亚龙的成色再说。
卡莉娅也没再多问，而罗兰则是走在卡莉娅前面，替她挡着愈发猛烈起来的风。
只是没走多远，单靠一双肉腿两人都有些走不动了。
罗兰果断选择启用B计划，让卡莉娅带着自己钻进了影子里，两人一起往亚龙的方向赶去，然后很快便来到了那头亚龙盘踞的山峦附近。
从影子里向外看去，虽然只有黑白二色，但盘踞在山峰之上的恐怖风暴，依然能带给罗兰十足的视觉冲击。
“卡莉娅，我现在可以确定一件事了。”
“什么事？”卡莉娅看着身侧的罗兰，脸上有些泛红。
已经很久没和罗兰一块待在自己的影子里了。
一想到自己的魔力正把罗兰整个包裹起来，感受着罗兰体表溢出的魔力和自己的魔力产生着些微的冲突，卡莉娅就有些心不在焉。
“我确定了，这绝对不是亚龙级别的存在。”
罗兰叹了口气，随后看着卡莉娅说道：“待会我会出去尝试一下，你记得用影子缠住我的脚踝。”
“老样子，看我手势行动。”
说完，罗兰直接用一半的蓝条上限启动了咒缚强化之术，然后再给自己叠了一层躯体强化术，最后将月灵髓液组成球盾将自己挡住，然后用刚到手的原初符石-雷霆之荆棘将自己浑身裹满，最后手上捏好了术式干涉和世界树的庇护。
而看着俨然全副武装的罗兰，卡莉娅认真地点了点头，又分出了一条阴影形成的触手，紧紧地缠住了罗兰的脚踝。
“卡莉娅。”
“嗯？！”
“可以稍微松一些。”
“哦哦哦！”
连忙放松了力道的卡莉娅，连忙撇过头去，悄悄地感受着体内魔力的运转与传来的感受。

第100章 猫龙也可以是龙

确认做好了万全准备的罗兰，深吸口气，然后示意卡莉娅将自己放出阴影。
而一出阴影，那堪称毁天灭地的飓风就朝着罗兰席卷了过来。
好在月灵髓液挡住了这波暴风，其高法抗的特性让那阵阵如刀的烈风落在它形成的屏障上后，顿时变成了和煦的微风。
而这短暂的接触，也让罗兰明白一件事。
这狂风的杀伤性不算高。
估计是其大范围的特性削弱了威力。
他能感受到月灵髓液的承压能力远未达到极限。
那么就可以换个策略了。
下一刻原本团成个球的月灵髓液开始变化形态。
眨眼间就变成了一件完全贴合罗兰身体的轻薄铠甲。
而在罗兰的脚底部位，还特意伸出了数根尖刺，像钉鞋一般，帮助罗兰稳稳地站在原地。
在蹭到了一道风刃的伤害之后，罗兰连续发动了两个技能。
世界树的庇护，以及雷霆之荆棘。
前者发动之后，呼啸的烈风刹那间便宣告终止。
而后者……
实话说罗兰根本想到这个技能会这么猛。
原本罗兰只以为这技能只是一个多功能反伤甲。
但现在来看……这威力貌似比自己想的要夸张的多。
源自原初符石的反击还未到来，天空之上就形成了一个巨大的云层。
随后，一柄雷霆形成的巨锤从云层之中急速坠落，直接抹平了那亚龙盘踞的那座山峰。
雷霆炸响的轰鸣与山峰破碎的巨响让罗兰都耳鸣了。
有那么一瞬间他以为自己要聋了。
风暴止息之后，山石的碎末四散飞出。
站在原地用月灵髓液挡住余波的罗兰，此刻神情有着那么一些的呆滞。
我靠，这真的只是反甲？
只是战斗貌似还没结束。
摧毁山峰的攻击似乎并没杀死那只亚龙，罗兰听到了隐约的龙吼声。
但到了这个阶段，罗兰觉得自己是时候可以莽一波了。
“卡莉娅，待在影子里别出来，跟我一起过去。”
听到罗兰的指挥后，卡莉娅从影子里探出了脑袋：“诶，要过去吗？！”
“那亚龙怎么看都死了吧！”
“确认一下。而且如果真死了不得把尸体扛回去卖钱吗？”
“再说，你呆在影子里又不会有危险。”
罗兰吐槽起来，然后径直朝着山峰的原址走了过去。
小跑了半个钟头之后，罗兰总算来到了那头居然还剩了半口气的“亚龙”面前。
显然出现在罗兰面前的生物与他想象中的有些出入。
来之前，虽然得到了其肉身强度不高的情报，但罗兰想，能被称为亚龙，怎么说也得有个五六米高吧？
尤其是罗兰刚刚还听到了阵阵的龙鸣之声。
这么想等待自己的都应该是个庞然大物。
但眼前这个还没芙拉姆一半高的小东西是什么情况？
实话说，要不是因为这小家伙还在往外嘤嘤嘤的叫，罗兰还以为这是哪块被雷劈黑的大石头呢。
而跟在罗兰身后的卡莉娅这会儿也从影子里钻了出来，她操控影子戳了戳这块黑炭，然后问道：“别告诉我，这就是那头……亚龙？”
“显然是的，卡莉娅小姐。”
“额……和我想象的有些不太一样。”
“和我想的也不太一样。”
“那接下来怎么办？”
罗兰想了想，操控月灵髓液凝聚成剑，就要朝着这小家伙头上刺去。
什么怎么办？哥们是来做委托的。
还有这小家伙能搞出那么大的动静，手软不就是留定时炸弹吗？
不弄死带回去难不成带回去当宠物养，挤占卡莉娅你的生态位吗？
“等等！”
就在罗兰的剑将要碰到“亚龙”的脑袋时，这块焦炭却突然出声了。
“剑下留我狗命！！！我不是故意的，我真的不是故意的呜呜呜呜呜，你就放过我吧！”
“看你这么帅，一定是个好人类，和其他那群不一样，呜呜呜。”
看着伸出一对小短手死死抱住自己大腿的小家伙，罗兰默默收起了剑。
啊，能说话啊。
问问清楚再说。
别到时候不小心进入“打了小的来老的”这种剧本。
而卡莉娅见此则顿时两眼放光。
直接蹲下来伸出手指戳了戳小家伙身上已经焦炭化的皮肤。
罗兰咳了咳，示意卡莉娅先退下，然后自己蹲下身子拍了拍这小东西的脑袋。
“刚刚装死是不是？”
“呜呜呜，我再也不敢了，你就放过我吧~~~~”
都被劈成这个样子了，这会儿居然还能这么有声有色的卖惨。
要么这家伙身上有特殊的防护手段，要么之前罗兰看到的肉体强度不高的情报是假的。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
总之……
罗兰伸出右手，先把这抱着自己大腿瞎嚎的不明生物拎了起来。
而被拎起来后，这小家伙也彻底老实了，连嚎也不嚎了。
随后罗兰拎着它，带着卡莉娅找了块足够大的石头坐了上去。
当然为了以防万一，罗兰还是用月灵髓液凝聚成几枚细刺刺进了这小东西的身体里。
确保这玩意不可能有任何使用魔力的机会。
很显然，罗兰的谨慎是有用的。
因为在他这么做了之后，原本被他提溜起来还要扑腾两下的小东西顿时蔫了。
罗兰抓着它抖了抖，将其身上的黑炭全部都给抖落了下来，这才看清了眼前这玩意的真实面目。
一只白色的哈吉……啊不对，一只白色的猫型生物。
鉴于其远超于寻常宠物猫的体型，罗兰决定先不假定它的种族。
不得不说，虽然在这个世界已经生活了十几年和土著无异。
但他对于这个世界的魔兽种类了解的却不多。
而卡莉娅显然也没认出来这家伙的种族，只是好奇地捡了根树枝，隔一会儿戳一下这猫的咯吱窝。
咳了咳制止了卡莉娅的行为之后，罗兰将对方放在了地上。
当然，月灵髓液的细刺还刺在它体内呢。
已老实的不明猫型生物兼亚龙，此刻正露出一副十分乖巧的表情，瞪着那双拿来卖萌绰绰有余的大眼睛看着罗兰。
只是试图萌混过关的它没有在罗兰身上，看到它想看到的表情。
“现在，我说，你答。不想死的话就说老实话。”
“哦……”
“很好。”
见目标已老实，罗兰也满意地点了点头，然后开始问了起来：“种族。”
“种族吗？按你们人类的分类来看应该算巨龙吧。”
“嗯？”
“呜啊！别别别别别！我真没说谎啊！我真的是龙啊！”
罗兰看着就差梨花带雨地哭起来的傻猫，瞥了眼身边的卡莉娅。
他知道，在这种方面，从小跟着芙拉姆长大的卡莉娅或许知道的会比她多一些。
“啊，问我吗？”卡莉娅指了指自己。
“这里就你和我两个人。”
“好吧，这小家伙说的可能是真的。”卡莉娅说着不知道从哪里掏出了一袋果脯吃了起来。
“虽然我不认识它到底是什么种族，但它会说人类的语言。”
“不对，这么说不太准确……老太婆是怎么说的来着？”
“哦对了，咳咳。身为特殊的高等魔兽，巨龙种天生便具备沟通万物的能力。”
“它们的吼声、语言，会被自然之力自动转化成对话目标听得懂的语言。”
看着卡莉娅模仿着芙拉姆的语气说出结论，罗兰也是反问道：“凭这个就可以断定了？”
“差不多可以了。”卡莉娅点了点头：“虽然这小家伙看上去完全没有巨龙的威风，和传说里的也不太一样。”
“但既然它说的话我们都听得懂，那应该是没错了。”
“行吧……那就当它是好了。”
罗兰扭过头，看着已经有些瑟瑟发抖的傻猫问道：“你为什么会出现在这？”
“为什么要引起如此大范围的风暴？”
“这个问题想好了再说。”
感受到罗兰身上毫不掩饰的杀气，在想想那已经在自己体内的那些可以自由变化的刺，傻猫猛地抖了抖，然后颤颤巍巍地说道：“我、我也不知道为什么会出现在这啊……”
“我本来在龙岛上躺着晒太阳呢，然后我看到沙滩边上有道奇怪的蓝光我就上去摸了下，然后我就到这来了。”
“诶诶诶，你先别急着动手啊！我还没说完呢！”
安抚住差点动手的罗兰之后，傻猫继续说起了自己悲催的经历。
“到了这个山头之后，我发现我的龙躯不见了，变成了这副模样，还有几个魔族佬围着我，差点就把我弄死了，呜呜呜呜。”
“还好我爸留给我的护身法术及时启动了，把那几个魔族佬吹飞了出去，不然我现在已经被做成龙肉干了，呜呜呜。”
罗兰听完之后反问道：“你说魔族？你在这遇到了魔族？”
“嗯，肯定是魔族，一个个头上长角，还有魔族独有的战斗用使魔，我不会认错的，上学时候学校里都教过的。”
“这场巨型风暴，是你爸留给你的护身手段？”
“嗯。”
“那你呢，现在还有什么战斗能力吗？”罗兰继续问道。
“……你知道的，巨龙的战斗力主要来自于肉身和龙语法术。”
“而我现在没有龙躯，没龙躯我也释放不了龙语。”
“非要说战斗能力的话……我现在能伸出这爪子挠你两下算吗？”
说着傻猫挥舞了一下自己的爪子。
罗兰长出口气，随后说道：“最后两个问题。”
“刚刚你是怎么挡住我的攻击的？”
“其次，你叫什么。”
“居然现在才问名字吗？”傻猫十分人性化地露出了无语的表情：“我叫纳什，纳什·风暴之牙。”
“至于挡住攻击……我灵魂中还绑定了一件替死符文，不然你看到的就不是被劈的和一块焦炭一样的我，而是一块焦炭了。”
得到了想要的回答之后，罗兰收起了月灵髓液的尖刺。
“好吧纳什，我想我们可以聊聊魔族的话题了。”
“假设你说的都是真的，也就是说，有魔族在黑棘领这种帝国腹地，搞了个类似召唤仪式的手段把你从龙岛弄了过来。”
“然后这群魔族佬失手了，你被你把留下的护身法术救了一命，随后风暴骤起……”
说着说着，罗兰好像串通了一些事情。
串通了一个很早以前的线索。
他看向卡莉娅问道：“卡莉娅，当初你被骗着拿着秘钥前往王都的时候，是从什么地方开始遭遇的刺杀？”
“喂，你这家伙，明明这是我俩第一次见面时候的聊天记录诶，你居然忘了吗？”
“咳咳，只是确认一下而已。”
卡莉娅嘁了一声，然后回答道：“出了黑棘领之后啦。”
“那看来没错了……”
考虑到卡莉娅一开始就被混沌兄弟会设计，按照他们的计划，卡莉娅将会在他们的追杀下先后前往瑞斯坎和王都，最后在王都诱发卡莉娅的能力失控。
那为什么不在黑棘领时就开始追杀呢？
为什么非要出了黑棘领才开始追杀呢？
现在这些疑问貌似有答案了。
但这里为什么会有魔族呢？
而且罗兰这会也是反应过来了，发布这个委托，或者说提供委托情报的人员里，肯定就有魔族。
不然那个肉体羸弱的情报是怎么来的？
目测？那也得看得到啊。
不突入风暴中心，怎么可能看得见这名为纳什的小猫龙的真身？
而你都能突入风暴中心了，为什么不直接做掉这只战斗力几乎为零的“亚龙”？
这家伙卡莉娅空手都能对付。
好嘛，做个委托问题是越来越多了。
统子哥的系统任务先不说，现在连魔族都摸出来了。
而见罗兰沉默下来，傻猫也是举起了爪子；“那什么……还要继续魔族的话题吗？”
“继续吧，你还知道多少？”
“我什么都不知道。”
“……”
罗兰无语之下将猫拎了起来，丢到了卡莉娅的怀里：“给你了，多少是条龙，回了王都问问芙拉姆女士，有没有办法送它回龙岛吧。”
“说不定还能要点好处回来，这趟委托也不算白跑。”
“至于现在，我觉得我们还是先回王都汇报一下有关魔族的情报比较好。”
话音刚落，罗兰就发现抱着猫的卡莉娅和猫的眼神都不太对劲。
罗兰警觉之下一个闪现离开了原来的位置，随后，一只石头组成的巨大拳头落在了罗兰刚刚站立的地方，连地面都震了震。
罗兰猛地回头，一个至少五米高的石人巨像矗立在他的身后。
而在它的身后，更多的石人巨像正踏着缓慢地步子朝着此处靠近。

第101章 经典暴风雪山庄，什么时候开始死人？

“这什么东西？”
看着漫山遍野的石头人，罗兰已经开始和卡莉娅使眼色了。
这个情况对罗兰而言算不上危险，有卡莉娅的跑路神技和自己的闪现，想要溜出这个范围并不难。
只是罗兰显然更好奇眼前的石头人到底是个什么东西。
首先这不可能是魔兽。
其虽然能感知到魔力，但却感知不到任何的来自体内小源的生命气息。
但这也并非单纯的术式产物，和罗兰此前见过的人造傀儡又有些不同。
罗兰察觉到那只叫纳什的傻猫或许会知道些什么，于是将视线转向了它。
“这、这是，这就是魔族佬的战斗用使魔啊！”
“快撤吧，这么多石头人很难对付的！”
“我不想变成小猫肉饼啊！”
罗兰啧了一声：“你这家伙真的是巨龙吗？怎么比卡莉娅还怂？”
“喂，为什么拿我做对比啊！”已经召唤出几头影兽给罗兰打掩护的卡莉娅有些不满地叫嚷起来。
罗兰倒是没有慌乱，在卡莉娅的影兽招架住其中一个石头人的时候，罗兰就不慌了。
只要能抗伤害的前排，罗兰打架还真没怂过。
“喂傻猫，这使魔和傀儡术制造的傀儡有什么区别吗？”
一边问着，罗兰一边操控月灵髓液击碎了一头石头人。
但被击碎的石头人在地上蠕动了一会，又开始了重组。
“额……智能程度更高，只要提前设置指令就能自己行动，执行一些简单的行动。”
“但本质上就是由术式操控的高级傀儡而已。”
纳什飞快地解释起来，顺带接了一句吐槽：“你们人类现在已经不教有关魔族的知识了吗？”
“明明那场大战才结束三百年啊！”
“三百年对人类来说很久了。”罗兰再次击碎了一个石头人随后问道：“所以，这东西本质上还是由术式驱动的是吧？”
“嗯。”
“那事情就简单多了。”
罗兰后撤到一头影兽身后，然后在脑海里将系统给的技能点再度全部点在了术式干涉上。
【叮，分配成功。】
【术式干涉·改（LV6/Lv10），距离下次升级还需2点技能点】
伴随着罗兰体内的魔力奔涌，全力释放下的术式干涉在瞬间笼罩了罗兰周遭五百米范围内的所有目标。
石头人和卡莉娅召唤出来的影兽一道开始溃散。
前者在短暂的宕机后，变成了一地碎石。
再也没有重组起来的迹象。
影兽则是干净利落地散成一堆阴影，再无此前狰狞的模样。
而围观了罗兰行为的卡莉娅和纳什纷纷露出了难以置信的表情。
好吧，卡莉娅的表情也不是那么难以置信，毕竟她是知道罗兰有类似手段的。
但刚刚罗兰只是小手一抬，眼前的几十个石头人连带着自己的影兽就全部倒下的画面，还是让她愣住了。
至于纳什……它是真的震惊了。
虽然它没什么身为巨龙的傲骨，就算有也在它被变成一只猫，以及被罗兰劈了一道雷，直接打出复活甲后消失了。
更别说这个人类的手段实在是有些……过于诡异了。
诡异到即便它这个未成年龙族学校里的高材生都看不懂了。
这学校里也没教过类似的技能啊？
而在罗兰翻手解决了这群石头人之后，他也在一棵树后看到了熟悉的身影。
对方朝着他打了个手势，敲了敲那棵树后便再度消失了。
在对方消失之后，罗兰一个闪现来到了那棵树边，然后发现了一张被一柄匕首钉在树上的纸条。
【黑棘领内存在魔族，且其势力已经发展庞大，通知王都来派人处理吧——你永远值得信任的保镖，切利尼娜。】
罗兰：“……”
情报很好，但给的有些晚了。
默默将纸条用火球术灭口之后，罗兰一个闪现回到了卡莉娅和纳什旁边。
“先回主城吧。”
“事情比我想的要糟糕的多。”
“卡莉娅，如果没记错的话，芙拉姆女士在你没长大的时候，应该也是一直待在黑棘领的吧？”
“这代表那群魔族甚至有能力瞒住芙拉姆女士的眼线，在这里发展自己的势力。”
“把委托交了就赶紧撤吧……等等，为什么突然开始下雪了？”
罗兰猛地抬头，天空之上的气象在短短的几分钟内发生了骤变。
原本还只是有些阴沉的天空，在短短的几分钟内开始飘雪。
且这降雪的势头明显不对劲！
“好大的雪！我从小到大都没见黑棘领下过这么大的雪！”
卡莉娅见到这短短几分钟就开始骤升的降雪量也是愣住了。
“马上回主城……当然，如果来不及，就先在树屋住一晚，有芙拉姆女士的结界在，安全性也能得到保证。”
罗兰马上改变了策略。
按照这降雪速度，能见度都要快不行了。
虽然能通过卡莉娅的术式实现畅通无阻，但……
如此异常的突变气候，罗兰觉得树屋还是比主城安全些的。
至少芙拉姆的那个结界能解决很多麻烦了。
……
“准备工作都做的怎么样了？”
“差不多了，讯号屏蔽已经启动，释放天象术式的祭坛也成功运转了。”
“很快雪就会大到魔导列车无法通行。”
“按照经验推测，外界最多三天就会注意到这里的异状。”
“为了防止暴露，我们最好在三天内完成目标。”
“目标有确认吗？”
“已经确认了，有一个王都魔法学院的学生接了委托，中午之后前往的那头风暴巨龙的所在的山脉。”
“之后很快风暴消失，山脉也一起消失，我们也检测到了符石力量的波动。”
“按照盟约，吾等应当为王庭之主们抓住、杀死符石的持有者，之后将符石送还王庭。”
黑棘领的子爵府里，帕克森子爵正和科尔总督展开着如下对话。
显然，二人并非人类。
“派出去的第一波战斗用使魔只坚持了三分钟就尽数覆灭。”
“这次的目标没有那么好对付。”
科尔总督说着站了起来：“我们得做出决定。”
“到底是放弃三十年的隐藏，提前启动尚未准备完全的计划。”
“还是遵照盟约，将符石送还王庭。”
“这两样都是王庭之主共同下达的命令。”
子爵先生依旧坐在落地窗前的座椅上，摇晃着杯中的猩红液体：“实话说，我哪个都不想遵守。”
“我更愿意在这里，当一辈子的子爵先生。”
“而且，比起那个根本没有多少成功率的计划，还是送还符石的成功率高一些。”
“这样，至少这片土地和生活其上的人民不会受到任何的影响。”
“你我这两个假子爵、假总督，也该到了抽身而去的时候了。”
“实话说，我有些怀念北境的风雪了……”
科尔总督看向帕克森子爵：“你变了帕克森，身为血魔的你以前可不会诞生这种想法。你甚至十年前就不食用人血了。”
“是吗……或许我真的变了很多吧。”
帕克森笑了笑，将杯中的鸡血一饮而尽，然后站起身说道：“让人都准备好吧。”
“另外把能动用的战斗用使魔都准备好，我亲自走一趟。”
科尔眼神有些惊讶：“你真打算放弃计划？”
“不然呢？”
帕克森笑了起来：“用血魔的血毒制成能将人类转换成半魔族的毒药，将人类改造成听从魔族控制、操控的傀儡。”
“呵，我们最近甚至打算诱捕一条未成年的幼龙，用龙血做催化剂。”
“但我们甚至无法突破那幼龙身上的护身法术。”
“而且就算毒素研制成功，成功率依旧微妙。”
“这计划听上去很美好，但除非我们能将毒素在一瞬间布满帝国全境，且不能让帝国发现，或者这个帝国自行崩塌。”
“否则这个计划根本没有可行性。”
“毒素最多传播到周遭的几个领就会被帝国封锁。”
“我已经厌倦了当一个人类子爵了，科尔。”
“只是厌倦？”科尔反问道。
帕克森没有回答，白发的子爵只是披上披风走出了房间。
科尔叹了口气，也没有再多说什么。
虽然三十年时间对于魔族而言算不上长，但为了更好的潜伏，在长期的角色代入下，他和帕克森的心态还是不免发生了一些变化。
只要抓住那个符石的宿主，将符石带回王庭，即便计划失败，王庭之主也不会责难他们。
帕克森或许是这么想的吧？
而只要他离开此地，没人启动那些藏在居民体内的血毒，那些已经沾染了隐藏血毒的居民也能安静地活到人生的结束。
或许……这真是个不错的选择。
虽然黑棘领的气候比北境的好的不是一星半点。
但他也确实想念北境的风雪了……
嗯，干完这一票就回老家，自己也有三十年没见过自己的孩子了。
也不知道他现在如何了……
想到这里，他也是从兜里拿出了一个按钮，毫不犹豫的按了下去。
“那么接下来三天……这里就是一个与外界隔绝的状态了。”
“希望一切顺利吧。”
科尔转身也走出了房间。
身为总督，他需要出面宣布一些，至少明面上过得去的理由。

第102章 傻猫：罗兰你这家伙也背叛人类了吗

雪越下越大。
只是朝外走了十分钟的路程，地面就已经积了一层厚厚的雪了。
眼前的视线更是几乎消失。
罗兰只能让卡莉娅带着自己和傻猫通过她的天赋法术前进。
但越走罗兰的脸色就越难看。
倒不是因为天气，而是他发现自己的传讯魔法和传讯装置无法使用了。
有一股莫名的魔力波动在干扰传讯魔法的正常使用。
这种干扰手段很高明，如果找不到这股干扰魔力的源头，或者离开其影响范围，就无法解除这种干扰。
罗兰的世界树的庇护和术式干涉，也对这种手段没有办法。
单纯的魔力影响，可不在这两个技能的选定范围内。
先是恶劣天气，然后是通讯阻绝……罗兰有种不好的预感。
这几乎代表黑棘领在这段时间里对外丧失了一切的联系方式。
罗兰现在只能赌芙拉姆或者伊露维娅察觉到不对劲了。
当然，他也可以发挥一下主观能动性，解决一下眼前的困局。
而且他也不是没有帮手。
考虑到此前的那张纸条，罗兰基本可以断定切利尼娜是一路从王都尾随自己来了黑棘领。
一个八环战力的帮手，还是一个战士，抗个伤害肯定够了。
算上自己的和卡莉娅的话，也不是没机会解决黑棘领的麻烦。
不过目前最大的麻烦还是不知道敌人是谁。
黑棘领有魔族，这个消息得到了切利尼娜和傻猫的双重确认。
虽然切利尼娜也是魔族，但考虑到对方还有求于自己，且她自己也在被魔族追杀，和罗兰算是一条绳上的蚂蚱。
至少在这个时间段，罗兰可以选择相信一波对方。
再怎么说，切利尼娜也没做出过什么危害自己的行为。
但传讯手段失效的现在……该怎么联系上对方呢？
抱着苦恼的心思，罗兰带着卡莉娅还有傻猫回到了树屋。
而在树屋外，罗兰看到了那个熟悉的黑衣人。
切利尼娜居然大大咧咧地站在树屋的结界外边，顶着一脑袋雪等着他们回来。
只是看到这来历不明的黑衣人，显然激起了卡莉娅的一些不好的回忆。
遍地的影枪几乎就在三人脱离影子的瞬间刺向了对方。
但对方只是身形晃了晃，便离开了卡莉娅的攻击范围，在抖落身上积雪的同时，来到了罗兰和卡莉娅面前。
而罗兰这会也是按住了卡莉娅：“冷静卡莉娅，不是敌人。”
在罗兰的安抚下，卡莉娅暂时冷静了下来，但三头被其召唤出来的，足有十米高的巨型影兽表明了卡莉娅并没有完全冷静下来。
而黑衣人，也就是切利尼娜这会摘下了兜帽。
一头黑色的长发，头上带着个白色的发箍，公主切的刘海配上猩红的双眸，以及腰间别着的双剑，完全看不出对方是个魔族。
罗兰很想问一句对方的耳朵和尾巴都藏哪里去了。
但现在这个场合，显然不合适。
只是卡莉娅现在更加警惕了。
她默默地挡在了罗兰和切利尼娜的中间，死死地盯着眼前这个比自己高身材比自己好的陌生女人。
罗兰身边有一个坏女人就已经够了，不需要第二个了。
再来一个自己还怎么防？一个就差点没防住了，两个还得了？
切利尼娜看了眼卡莉娅，对方的表现并没有出乎她的预料。
她直接说起了早就准备好的说辞：“打扰，托兰大师接到了罗兰的求援信息，我是他派来帮忙的。”
“叫我切利尼娜就好。”
“求援？”卡莉娅回头看了眼罗兰：“你刚刚的传讯魔法不是都失败了吗？”
“咳咳……失败了也可能传过去一些杂音呢，老师他比较警惕。”
“就算像你说的那样，这求援也来的太快了吧？我们回来也就用了一个小时。”
罗兰看向切利尼娜，这自己真的没办法圆。
倒是切利尼娜十分淡定：“我最近在黑棘领猎杀一些魔兽换钱用，所以过来的比较快。”
“是~~吗？”
卡莉娅显然是不会信的。
即便这个看上去酷酷的女人完全看不出说谎的迹象，但这家伙的眼神可一直在罗兰的身上。
“放心，我并不是什么可疑人物。”
只有可疑人物才会这么说话啊……
罗兰腹诽一句，然后对卡莉娅说道：“先放她进结界吧，这确实是老师的朋友，他和我介绍过。”
“还有，再不进去的话这猫就要冻死了。”
罗兰说着戳了戳被自己拎在手里，已经被冻的不出声的傻猫。
“！！！”
“猫！”
卡莉娅发出了尖厉的叫声，然后连忙打开了结界，放罗兰还有切利尼娜一块进来了。
随后卡莉娅一把抢过罗兰手里的猫，跑去浴室放热水了。
看来卡莉娅很喜欢这只傻猫。
不过确实，抛开体型不谈，这傻猫长得确实挺可爱的。
是女生会喜欢的类型。
当然罗兰还是更希望对方能恢复一下龙躯。
比起一个只会卖萌的，他还是更希望对方能发挥点作用。
哪怕只会发火球呢。
摘下兜帽的切利尼娜倒是很自然地走到了树屋底下的一张木桌前，拉开椅子坐了下来。
顺带着还招手示意罗兰过去。
“你倒是真不客气。”
在切利尼娜的对面坐下，罗兰也是问了起来：“你的耳朵和尾巴呢？”
“用一些化妆手段藏起来了，别问。”
白了罗兰一眼后，切利尼娜也是说道：“你有麻烦了，罗兰。”
“还记得我说过的吗，魔王战争结束后，王庭之主们一直在追猎那些持有那种石头的人。”
“依照魔族的王庭盟约，任何魔族在发现持有这种石头的人，都要第一时间汇报王庭，有能力抓捕者，则需要将持有者抓捕，将其带回王庭处死。”
“魔族都有感知这种石头气息的手段。”
“你刚刚弄出来的动静太大了，他们肯定已经发现你了。”
“你已经见过魔族的那些战斗用使魔了，就是那些石头人。”
“虽然在你面前，这些东西没多大作用，但有件事你要知道。”
“能制造使魔，就说明那些藏在黑棘领的魔族至少拥有一座鲜血祭坛。”
“而想打造一座鲜血祭坛，则需要海量的财富，没有一定的势力是做不到的。”
“换言之，盯上你的魔族，在黑棘领拥有不小的势力，而且能藏在帝国的腹地还发展出这种程度的势力，其实力也绝对不可能弱到哪里去。”
罗兰听完无奈扶额：“所以你的意见呢？”
“跑。”切利尼娜的回答干净利落：“如果可以的话，我的建议是马上跑。”
“虽然很想这么说，但我帮你试过了，整个黑棘领现在陷入了一个大型的法阵之中。”
“这大雪就是法阵的表象。”
“雪停之前，任何试图离开黑棘领的人，都将遭遇某种循环现象。”
“我试过很多次了，每次要离开黑棘领范围的时候，就会突然回到此前经过的一个岔路口。”
“但往回走就没有这个现象了，一切正常。”
“显然想跑，就只有一个办法。”
“主动出击，找到那群魔族，至少找到解除传讯干扰的办法。”
“别太依赖这处结界，这终究是死物，不说别人，你自己就能轻松摧毁这个结界不是吗？”
“这处结界现在可没有芙拉姆的操控，只能依靠既定的程序和设定运转。”
“它甚至无法识破我的魔族伪装。”
“你怎么能肯定那群魔族就没有类似的手段，绕过结界的探测，或者是摧毁结界的手段呢？”
罗兰继续问道：“你还知道更多的情报吗？”
“你把我当成什么了？我和你一块来的黑棘领，能推测出这些，还都是靠我身为魔族的常识。”
切利尼娜吐槽了一番，之后也是说道：“总之，不要低估王庭对于这种石头的重视程度了。
“你和我不一样，你这种能自由使用其中力量的人，更要小心魔族的窥探。”
“以后尽量动静小些吧。”
两人聊到这里，卡莉娅也走了过来，手上还捧着个白色的毛球。
“罗兰罗兰，猫洗完澡会变成这样吗？”
罗兰戳了戳卡莉娅手里的毛球：“卡莉娅，首先这并不是真的猫，纳什他只是长得像猫。”
“所以有什么奇怪的地方，忽视就好了。”
“另外它怎么不出声啊，不会死了吧？”
“我……我还没死……”
纳什的声音从毛球里传了出来，然后奋力从卡莉娅的手上跳了下来，在地上滚了两个来回之后，居然奇迹般地恢复了原本的状态。
只是当纳什的目光看向切利尼娜的瞬间，对方瞬间开启了棘背龙模式，整个猫弓起了背，顺带炸了个毛。
“！！！”
“喵！是魔族佬！为什么这里也有魔族！”
“呱！罗兰你这家伙难道也是叛徒吗？！居然和魔族有勾连！”
“虽然我不是人类，但我还是要替人类唾弃你一下！”
卡莉娅上前拎住傻猫的后颈，将其提了起来：“你在说什么啊，这明明是人类不是吗？”
“是吧切利尼娜小姐？”
切利尼娜叹了口气，然后站了起来：“没错，我是魔族。”
卡莉娅：“……”

第103章 卡莉娅的“新朋友”

切利尼娜没有理会那只即便被卡莉娅拎起来，也依旧在发出嘈杂叫声的讨厌白猫。
她只是看着有些怔神的卡莉娅轻声开口：“不必紧张，就像我之前说的，我没有恶意。”
“不信你问罗兰，他在王都的时候我还帮他解决过不少暗中的刺杀。”
卡莉娅似乎没听进去切利尼娜的话，只是默默地弯腰将傻猫放在了地上。
然后走了两步，来到切利尼娜近前仔细地观察了起来。
“唔……”
“切利尼娜小姐，你真的是魔族？”
“额……是的。”
看着就差贴到自己脸上看的卡莉娅，切利尼娜第一次体会到了什么叫做手足无措。
好在很快卡莉娅就开口问道：“你是魔族……不像啊。”
“不是说魔族长得和人类不太一样吗？”
“哪怕是长相和人类最近的血魔，他们的也有和精灵一样的尖耳朵啊。”
切利尼娜松了口气。
嗨，就为了这些事啊。
“只是用了一些隐藏的手段而已，诶诶诶！你干什么！？”
一听到切利尼娜说自己只是用一些手段隐藏了魔族的特征之后，卡莉娅顿时就来劲了。
她直接上手了。
只见卡莉娅以迅雷不及掩耳之势，朝着切利尼娜的头上伸出了罪恶的小手。
虽然切利尼娜反应了过来，但考虑到自己的敏感身份，她第一时间并没有选择制止卡莉娅的行为。
两秒后，她开始后悔自己没有抓住卡莉娅的手了。
“Duang！”
只见被卡莉娅小手一摸，将头上的发箍碰掉了一些之后，一对尖尖的毛绒耳朵一下子就从切利尼娜的头顶弹了起来。
连带着她此时穿着的黑色斗篷后边，都凸起了一块——她尾巴也露出来了。
“哇！真的是魔族诶！”
“这还是我第一次见到活的魔族！”
“啊啊啊啊啊，这毛茸茸的耳朵手感真好！！！”
看着兴奋异常的卡莉娅，罗兰默默上前将其和切利尼娜拉开了距离。
他是真的怕兽耳娘小姐一个控制不住给卡莉娅来一拳。
有些凌乱的切利尼娜愣了一会，然后默默地将滑落到额前的发箍扶回到正确的位置。
很快耳朵和尾巴就一块消失了。
显然这个发箍是个魔导道具，集成了一些幻觉类与隐藏类的术式符文。
只是功能略显鸡肋，一旦脱离正确的佩戴方式就容易露馅。
难怪切利尼娜一般不用这东西。
接着她尽可能地恢复到之前那略带冷酷的高冷模样，随后有些尴尬地咳了咳。
显然现在有一个好消息和一个坏消息摆在她面前。
好消息是，这座树屋目前的掌控者，也就是卡莉娅并不怀疑她的可信程度。
坏消息是，对方显然在某个方面，十分在意自己的魔族身份。
联想到那只毛茸茸的白猫，切利尼娜觉得眼前这个蓝毛怪，应该是把自己这种具备一定兽型体征，但整体为人形的魔族当成了类似宠物一样的存在。
虽然这只是直觉，但她觉得以卡莉娅此刻的眼神来说，这或许并非直觉。
而罗兰此时也愣了一下。
因为统子哥在他拉开卡莉娅的同时，弹出了那个他也不知道怎么判定的任务进程。
【魔女在森林的边缘，认识了新的朋友。】
【身上布满伤痕的她，正埋葬着一位缺失了一半身体的健壮老者。】
【她和魔女一样，都是从王都里逃出来的幸存者。】
【在王都被那位司教彻底变成一座空间迷宫之前，在那位皇女发狂陷入失控的之前，她带着这位帮过她不少忙的老人的尸体离开了是非之地。】
【魔女并未介意对方魔族的身份，抱着愧疚的情感，帮助已经缺失了右臂的对方一块竖起了一座小坟。】
【如果不出意外，她们的小小友谊，或许会持续下去……】
【恭喜宿主成功收集到一份回忆。】
【回忆搜集进度（1/3）】
【已成功回收荆棘森林北侧边缘处封存的记忆，请努力寻找其他封存点。】
“罗兰，你怎么了？”
卡莉娅看向身后气场都突然沉郁下去的罗兰，伸手在罗兰眼前挥了挥。
“……没什么。”
罗兰轻轻笑了起来，然后拍了拍卡莉娅的肩膀：“切利尼娜说的没错，她在王都帮我挡下了很多刺杀。”
“至少现在，你可以信任她。”
“以后也可以信任的。”切利尼娜一听到罗兰的说辞一下子就有些急了。
整个人都下意识的走到了罗兰身前，就那么满怀期待地盯着他。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
罗兰轻咳两声：“还是说回正事吧……”
“主动出击解除传讯干扰，也得有调查的苗头吧？”
“喂喂喂！你真的要和这个魔族合作吗喵！”
纳什一个飞跃，跳到一旁的木桌上之后，又一个跳跃来到了罗兰的肩膀上。
显然，这位巨龙还是很适应目前的这具身体的。
“不然呢？”罗兰扭头rua了下猫头，然后问道：“再说了，你就不想恢复正常的身躯吗？”
“我还等着你恢复龙躯帮我抗伤害呢。”
“就算不是成年的巨龙，单论肉体力量你也远超寻常七阶超凡了，要是论对魔法的抗性，那就是九阶的传奇战士都比不了你啊。”
罗兰的一番夸赞让涉世未深的猫龙纳什很是受用。
它点了点自己的猫头，然后微微昂首：“有点道理！”
“如果这个魔族能找到让我恢复龙躯的办法，那也不是不能相信她。”
“到时候我恢复龙躯，你我兄弟合力，焉有一合之敌？”
切利尼娜翻了个白眼，然后双手环抱看向罗兰：“我不想带这个傻猫一起行动。”
“叫谁傻猫呢！”纳什急了，它急了。
“我最后警告你一次！我是凶残的巨龙，是象征风暴的风暴之牙！不是什么傻猫。”
“好好好，不是傻猫。”
切利尼娜十分敷衍地摆了摆手，然后看向罗兰和卡莉娅：“按照行动成功率考虑，我和罗兰一块行动最为稳妥。”
“一旦失败了，我和他都有足够保险的手段离开。”
“卡莉娅小姐，你的天赋术式虽然在跑路上也很好用，但缺点也很明显。”
“考虑到安全原因，你和这只猫就先待在结界内吧。”
“我和罗兰去主城打探下情报，晚些就回来。”
切利尼娜依照目前的形势认真的分析起来。
在她的视角里，这确实是最优的方案。
卡莉娅的术式存在缺陷，或者说，目前她的应用上还有缺陷。
只需要简单的干扰就可以将其逼出阴影之中。
卡莉娅也知道切利尼娜说的有道理，毕竟她的逃跑神技也不是没有失效过。
这是她在瑞斯坎的时候就知道的事情。
她只是有些不放心罗兰和一个漂亮女人一块行动而已。
切利尼娜看着卡莉娅的表情，很快领会到了对方的担忧。
“啊，放心好了，我对人类男性没有兴趣。”
“不用担心和我罗兰之间发生什么事情的。”
卡莉娅听完，扭头看向了罗兰。
罗兰无奈扶额：“只是一次惯例行动而已，别太在意。你呆在结界里确实是最保险的选择。”
“这个时候，我也刚好可以回去上交一下委托，说不定可以问出些什么来。”
“那个库班会长无论是不是魔族的人，身为当地人，还是冒险家协会分会的会长，他对当地的变化和情报掌握，肯定比一般人强。”
“行吧……对了，如果这个天气还有店家营业的话，帮我带点点心回来。”
“行行行。”
……
漫天的白雪之中，罗兰和切利尼娜回到了主城。
虽然大雪遮蔽视线，掩埋道路。
但对他们两个来说，有没有路并不是很重要。
罗兰可以直接用闪现赶路，切利尼娜则是在树和树之间飞快跳跃，完全不需要脚着地。
至于主城的位置，切利尼娜早就在主城里留下了一个魔力标记以防万一。
她可以追踪这个魔力标记回到主城。
“我去冒险家协会提交委托，你在门口看看有没有什么可疑人员盯梢。”
“嗯。”
罗兰和切利尼娜简单交流后便分头行动了。
而当罗兰摘下兜帽走进冒险家协会的时候，所有位于协会大厅内的人的视线便纷纷看向了罗兰。
罗兰环顾一圈，发现这些人只是对自己投来了好奇的目光。
有几个胆大想开口问的，也被罗兰用友善的眼神给怼回去了，没有给他们开口的机会。
怎么说罗兰也是从小被老兰斯洛带着熟悉过冒险家协会的。
这个地方，最忌讳的就是交浅言深。
对于任何没必要的交流，忽略就好了。
罗兰随后径直上了二楼，推开了会长的办公室大门。
正端着杯热茶站在窗口看雪的库班，在听到大门推开的声音后，才转过身来。
“这么快就回来了？”
“委托完成了，当然就回来了。实话说，这个任务比我想的简单一些。”
罗兰说着抖了抖身上这件黑色斗篷上的积雪，然后问道：“你应该不会问我要什么东西，证明我完成了委托吧？”
“哈哈，自然不会，风暴消散的异象全城人都看得到。”
“说好的报酬，你是现在拿走，还是打到你在学院的账户里？”
“打到学院的账户里吧，我回去再取。”罗兰随便选了一个，然后问道：“库班会长，我有些问题要问你。”

第104章 扯虎皮真好使

库班显得有些意外，但还是说道：“虽然不知道你想打听些什么，但请坐吧，只要是我知道的我肯定回答。”
面对这个替黑棘领解决了大麻烦的高材生，库班自然是笑脸相迎。
无论是出于感恩，还是实力。
库班招呼着罗兰坐到沙发上，自己则是转身替罗兰倒了一杯茶，然后递到了他手中。
“多谢。”
“应该的。好了高材生，你想问些什么？”
罗兰没喝茶，只是看了眼窗外：“这种程度的大雪在黑棘领不多见吧？”
“何止不多见啊……从来没见过这么大的雪。”
库班摇了摇头：“不过幸好，雪下的大些，来年的害虫能少不少，收成也许会提升一些。”
“倒是科尔总督提过一嘴，说自己已经找人看过了，这场大雪是因为你解决了风暴导致的什么魔力乱流导致的。”
“不止是这突如其来的大雪，就连传讯魔法也被干扰无法正常使用。”
“想找临近的城镇求援都没办法。”
“但总督说一切会在三天内结束，让我们不要慌张，安心待在家里休息两天，注意屋顶的除雪就可以了。”
“城内的存粮和供暖的柴火和煤炭也足够，就怕这雪下个不停，把房子掩埋、压榻。”
罗兰点了点头，转而问道：“那库班会长，黑棘领近来，不对，近几十年有什么不同寻常的事情发生过吗？”
“这还真没有。”库班果断地给出了答案：“这儿可从来没什么大新闻。”
“非要说的话，十来年前有人见过那位传说中的魔法使芙拉姆女士来过黑棘领。”
“那库班会长，城内多少股势力存在，哪些势力比较强，人多钱多的那种。当然，抛开神圣教廷和大陆信史学会。”
罗兰的这个问题让库班愣了一下，他有那么一瞬间开始怀疑罗兰问这些问题的原因了。
但很快他就不怀疑了。
因为罗兰很快补充了一句话。
“听说过帽匠吧？”
“知道的话，就安心回答问题，不要问为什么，不要好奇为什么，明白？”
库班默默咽了口唾沫。
帽匠的名号或许对于寻常平民有些陌生。
但到了库班这个层次，他又怎么可能没听说过呢？
军部直属的刽子手、密探。
神秘、强大，来去无踪。
关于他们的恐怖传说，甚至足以出一本篇幅不短的话本。
他现在算是明白为什么罗兰能如此快的解决黑棘领的麻烦了。
已经脑补了至少十万字权谋剧情的库班会长很快便真正的知无不言起来。
“如果去掉神圣教廷和大陆信史学会的话，那城内的势力实际上就只有总督府了。”
“帕克森子爵和科尔总督关系向来不错，在两人的合作下，整个黑棘领里不存在第二个声音。”
“以前松散的各派势力，现在都听命于总督府。”
“哪怕是我们分会，也有几只资深冒险家小队和总督府有相当多的接触。”
罗兰继续问道：“那黑棘领里有什么有钱人吗？我是说那种特别有钱的人。”
“虽然不明白您说的特别有钱到底是多有钱，但黑棘领不存在这种富户。”
库班说着笑了起来：“黑棘领很少有商人，即便是商人也都只是各大商会派驻在黑棘领，方便收购魔兽材料的负责人。”
“说到底就是打工的。”
“黑棘领的本地人，不是种地的就是打猎的，要么就是加入了学会和教廷。”
“还真没有什么有钱人。”
“非要挑个有钱人的话，那就是子爵冕下和总督先生了。”
罗兰听完松了口气。
得，这还真不用套什么话，用排除法就把可疑目标给排除出来了。
只是情报的真假还需要认定。
虽然排除到这一步，情报是真是假已经不是很重要了。
按照切利尼娜所说的那些条件，嫌疑人还真的只能锁定在子爵和总督身上。
尤其是这次的委托和赎金，也是由这两人发起的。
这就很难不让人多想了。
“最后一个问题，库班会长。”
罗兰说着站了起来，俯视着仍旧坐在沙发上的库班问道：“城内有什么地方，是子爵或者总督勒令绝对不能进入，或者管制严格的地点吗？”
……
就在罗兰开始套话的同时，找了个隐蔽角落隐藏的切利尼娜，也观察起了冒险家协会附近的动静。
这种盯梢的活她没少干，算是驾轻就熟了。
只是让她意外的是，她居然没发现有多少的异常。
甚至没发现有魔族的那些侦查用使魔。
“奇怪……”
切利尼娜仔细地观察起来，却依旧一无所获。
街道一切正常。
或者说在如此大雪的情况下，街上已经基本没什么人了。
除了神圣教廷教堂里的神职人员，以及大陆信史学会的学者，会选择在这个时候上街接济一下在大街上的流浪汉，将他们接回自己的教堂或者学会大楼躲躲雪之外。
这座小小城池此刻显得是那么安静。
“难不成……都在协会里面？”
切利尼娜有些担心起来，连忙换了个位置。
这里刚好可以看见会长办公室的窗户。
而此时罗兰和库班两个人正坐在沙发上有说有笑的。
显然罗兰的套话进度十分顺利。
实话说，如果不是这明显的人为的大雪以及传讯魔法失效，切利尼娜或许会真的认为是自己太过紧张。
她皱起眉头尽可能地寻找着异常的地方，然后还真被她发现了一个不同寻常的变化。
魔力流动。
身为魔族，切利尼娜的对于魔力的敏感程度比罗兰强一些。
主城内的大源魔力流向似乎有些不同寻常。
切利尼娜将视线看向了建在主城高处的那座子爵府邸。
她打听过那位帕克森子爵的事情。
但出人意料的，在这个贵族多半不太当人的社会里，对方居然得到了黑棘领民众的多半好评。
无论是饥荒年月自掏腰包给灾民购置粮食，还是大力发展黑棘领的狩猎行业，发展黑棘领的经济。
这位子爵先生算是兢兢业业了。
毕竟在萨拉赫三世收权之后，贵族理论上已经不需要对自己的领地负责了。
无论这片领地的赋税情况如何，他也都只能从国库里获得一笔固定的税金。
完全可以花天酒地享乐的他，居然会如此在意当地的发展和民众的生活。
实在是有点不像一位领地贵族。
那位科尔总督也是，虽然没有好到让民众们念念不忘，但在黑棘领的民众们看来，这也是位兢兢业业的总督。
两人在任三十年间，原本猖獗的盗匪剿的差不多了，原本隔个几年就要爆发一次的兽潮也不见了。
黑棘领这个原本在帝国境内寂寂无名的小破地盘，居然有了些许蒸蒸日上的苗头。
甚至在冒险家的圈子里，这里已经是知名的狩猎圣地了。
不少冒险家缺钱了就会来这猎头魔兽回回血。
黑棘领当地也配备了完整的分销网络。
兽皮、兽肉，各种魔兽的部件这些基础的就不用说了。
那些能用作炼金药剂制作的材料更是有专门的销售渠道。
你只管给货，我这当场就能给你结清账款。
单凭两人的作为而言，切利尼娜得承认，这是两个在其位谋其政的好官、好贵族。
在这个世道甚至算得上难得的好人。
但越是如此，越是奇怪。
尤其是切利尼娜察觉到了那座子爵府传来的异样魔力波动。
而这时，切利尼娜总算发现了不对劲的地方。
在冒险家协会大楼的外墙之上，有一处地方出现了光线的扭曲。
那里有东西！
切利尼娜很快得出了答案。
但她没有马上动手，只是注视着那处光线扭曲的位置。
在切利尼娜的细致观察下，而那个诡异的位置上，则若隐若现地露出了一条尾巴。
变色龙使魔。
切利尼娜很快认出了这在魔族之中相当流行的侦查用使魔。
紧接着切利尼娜甩出一粒石子，精准地命中这趴在墙上的壁虎，将这侦查用的使魔打成了两节。
而这时，早就已经站起身的罗兰，也转身离开了库班的办公室，随后走出了冒险家协会。
一分钟后，两人在一处无人的小巷里交谈起来。
“都问清楚了，城内符合你说的制造使魔条件的人只有总督和子爵。”
“按照你所说的条件来看，那很有可能此地的总督和子爵全是魔族。”
“我刚刚问库班要来了几个平日子爵和总督严防死守的位置。”
“基本上只允许极少数持有通行证的人进出，绝大多数情况下，没有子爵或者总督陪同，任何人不得进入的位置。”
“一处是皮毛仓库区，用以堆积那些魔兽皮毛。”
“一处是珍惜材料仓库，用以妥善放置那些能用以炼金药剂炼制的魔兽材料。”
“最后一个地点，城防军的武器库。”
“听上去都是合情合理的防范位置。”
“但如果魔族想要放些什么东西，这三个地方也是最合适的。”
“因为无论如何加强监管，在外人看来都是合情合理的。”

第105章 沉默行军

依照原定计划，罗兰和切利尼娜没有急着直接去调查那三处地方的虚实。
在一家依旧坚持营业的商店里买了点吃的之后，两人便朝着树屋回返。
虽然靠着闪现和切利尼娜的感官干涉，两人现在也具备闯入的条件。
最关键的是，对方至今为止除了放出来一波使魔袭击罗兰之外，就没有任何的动作了。
一不知道对方头领的实力与能力，二不知道对面有多少人，三不知道对面会不会有什么埋伏等着罗兰还有切利尼娜主动钻进去。
保险起见，还是回去带上那只傻猫比较保险。
毕竟就它认出切利尼娜魔族身份这点来看，对方对于魔族的感知能力还是比较强的。
寻常的掩盖手法瞒不住它的直觉和感官。
潜入罗兰打算之后自己干，在询问了切利尼娜一些要点之后，虽然没能掌握融合的技巧。
但是芙拉姆的隐身术和切利尼娜的感官干涉他是都学会了。
暂时没法并成一个技能，两个一块用也能凑合一下，就是蓝耗高了一些。
罗兰带着猫可以先去排查可疑地点，按照正常逻辑来讲，越是重要的地点，那魔族的存在应该就会越多。
这么多年潜伏，总不可能只有子爵和总督两个人是魔族吧？
而切利尼娜就带着卡莉娅两个人躲在合适的位置接应罗兰就好。
这是切利尼娜和罗兰一块商量出的暂行方案。
只是两人刚顶着风雪出城没多久，切利尼娜就突然站在了原地，扭头看向了密林深处。
“怎么了？”罗兰回头看向切利尼娜
“有血腥味……大到连这么大的雪都遮不住的血腥味。”
切利尼娜说着摘下了头上的兜帽，然后闭上眼睛仔细嗅了嗅，随后点了点头。
“嗯，确实是血腥味没错。好重的血腥味。”
见对方的脸色开始变得有些严肃，罗兰也试着闻了闻……然后什么都没有闻到。
很快罗兰觉得自己的行为有些蠢。
毕竟虽然切利尼娜从来没说过她是什么种族的魔族，但从那耳朵和尾巴来看，高低是犬类生物那一帮的。
“过去看看。”
切利尼娜丢下这么一句话，随后就朝着密林深处走了过去。
罗兰也只好跟了过去。
这个时间，这个天气，出现浓厚血腥味，确实不同寻常。
虽然他什么都没闻到，但罗兰的优点就是，从来不去质疑他人的长处。
就是切利尼娜走的有些快，完全没有等罗兰的意思。
而在走了十分钟后，罗兰也终于闻到了，浓烈到足以让他窒息的血腥味。
而且周围的环境也开始变得诡异起来。
明明下着这么大的雪，但这里却没有一丝的积雪。
草木尽数枯萎，大地空白一片，只有浓郁到挥散不去的血腥味。
走在罗兰前边的切利尼娜这时却猛地停下了脚步。
罗兰被切利尼娜挡着看不清眼前的景象，但从切利尼娜那微微颤动的身体来看，前方似乎发生了什么不可思议的事情
以至于让她这个见惯了大风大浪的魔族都愣了神。
罗兰深呼口气，在简单做了一番心理准备之后，走到了切利尼娜身侧。
然后他也愣住了。
虽然没发抖，但他真的目瞪口呆了。
血、到处都是血。
并非形容词，而是出现在两人面前的，就是一片血池，以及泡在血池里的无数尸体以及一些零散的黑色盔甲。
罗兰连忙观察四周，终于在远处一棵折断的大树边上，看到了一个被大雪覆盖的人形物体。
罗兰没有去管切利尼娜，而是一个闪现越过眼前的巨大血池，然后来到了那个人形物体旁边。
搬开倒下的半截大树，罗兰操控月灵髓液轻轻拂去覆盖其上的雪。
那是一张依然枯朽、干瘪的脸，原本或许华贵的大氅此刻已经破破烂烂。
就连头上的白色短发，此刻都失去了往日的柔顺，变得干瘪扎手。
而罗兰也很快认出了对方的身份——子爵帕克森。
虽然对方已经没个人样了，但罗兰至少还能从他的衣物以及装饰上认出对方的身份。
倒也不是上面写着名字，而是黑棘领能穿成这样的人也不多。
穿成这样，还一头白色短发的人就更少了。
而这时，这已经和尸体无异的子爵先生却突然睁开了眼，看向了正捣鼓着他手上宝石戒指的罗兰。
“是、是你……我、你……一定……”
罗兰眼睁睁看着这具“尸体”的干瘪的眼睛里露出了惊骇与无奈掺杂的眼神。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
但这只是最后的回光返照罢了。
对方只来得及说出几个字就彻底化作了一片飞灰消散了。
“还真是魔族啊……”
看着这和传说里无二的魔族死亡方式，罗兰不由得咋舌。
教科书上是真教知识啊，还好自己在学院的时候恶补了一些可能会用上的常识。
只是在子爵先生变成灰的瞬间，那该死的“叮”声又响起来了。
总不能这里也是卡莉娅的回忆封存地吧？
那也太离谱了。
【叮，系列任务——沉默行军开启】
【检测到系列任务——永寂陷落王都尚未完全完成。
【如宿主提前完成此项系列任务的阶段任务，那此次阶段任务的奖励，将在上一项系列任务的奖励完全发放后发放。】
【叮，检测到特殊支线任务——往日回响进行中，沉默行军任务暂缓开启。】
“？？？”
罗兰就知道，统子哥在这种时候突然给你叮一下准没好事。
但今天这任务到底是开启还是不开启啊？
而且自己上一个系列任务还没结束呢，这又给自己开一个真的合适吗？
真就一点休息时间不给啊？
自打绑定了你这系统，这快一个月的功夫罗兰可从未消停过。
但罗兰现在没心情想这么多了。
这里的情况可太诡异了。
而且……切利尼娜貌似从刚刚开始就一点动静没有了。
要不是对方还好好地站在另一侧喘气的话，罗兰还以为她跑路了呢。
一个闪现回到切利尼娜的身边，罗兰也是问道：“怎么了，你脸色看上去很差。”
“没、没什么……”
“先走吧。”罗兰摇了摇头，先是将切利尼娜拽到了自己身后，然后便带着对方离开了这里。
虽然他很想销毁现场。
但无奈他实在没有什么主动的大规模攻击手段。
就自己那小火球毁尸灭迹还行，想要把这直径十米往上的血池给消灭了，那就太为难他了。
等到两人离开血池范围后，切利尼娜的脸色才好看了一些。
就是脸上那心有余悸的模样依旧挥散不去。
“你看到什么了让你怕成这样。”
“总不能是那个血池吧？”
“虽然景象是惊悚了些，但还不至于让你怕成这个样子吧？”
“难道是那个现在已经确定是魔族的子爵莫名其妙死了，所以你惊讶成这个样子？”
罗兰说着从兜里掏了块巧克力出来递到了切利尼娜面前。
一看到巧克力切利尼娜顿时精神了，白了一眼罗兰之后将巧克力推回到了罗兰的手里。
“我不吃巧克力，另外……我在意的不是血池，是血池里的东西。”
“血池里的？那些尸体？”
“是……那些铠甲，你应该也看到了吧，那些散落在血池里的黑色铠甲？”
罗兰点点头，而切利尼娜也是继续解释起来：“血池是血魔的血脉法术造成的……而且是血魔搏命的术式了。”
“那些尸体，应该是那位子爵的手下，我刚刚观察过了那些尸体都是魔族。”
“在血池的影响下，他们的尸体不会消散，而是会化作维持血池存在的养料。”
“这一切……都是为了暂时封印那些铠甲。”
罗兰听到这里，不知道为什么，也突然间打了个冷颤。
他有个不好的预感。
切利尼娜这时再度摘下挡雪的兜帽，让那些雪花能飘落在自己的头上，似乎是想借助些凉意来让自己清醒一些。
“那些盔甲，虽然我也是第一次见到实物……但每个魔族在见到这些铠甲的时候，我想都会不自觉的发抖的。”
“那是、是那位魔王的造物。”
“是曾经魔王军能够横扫大陆的重要依仗之一。”
“虽然本质上仍旧是使魔的一种，但……但这东西和你那天随手就能解决的石头人不一样。”
“它们是活的……”
“该死，为什么这里会出现这种东西……”
见切利尼娜说着说着情绪越来越激动，罗兰拍了拍对方的肩膀：“回去之后慢慢说吧。”
“你有些过于紧张了。”
“放轻松些。”
“但按你这么说，是这个东西杀了那个伪装成子爵的魔族？”
切利尼娜摇了摇头：“能释放出这种面积的血池，这个血魔的实力在七环左右。”
“而且血魔一向以难缠的生命力著称，他又带了这么多手下。”
“想跑的话，他不可能跑不掉。”
“他是故意留下来的，或者说……在他发现这副盔甲在游荡之后，他就放弃了原本针对你的计划。”
切利尼娜继续说道：“他死亡的时间应该在我们进城之后。”
“你和那个会长交谈的时候。”
“他原本的打算应该是在城外伏击你。”
“我在冒险家协会的墙上发现了用来窃听的使魔，这说明至少他们并没放弃针对你。”
“但我们出了城之后却始终没遇到袭击。”
“这只能说明袭击者出了意外，改变了原来的计划。”

第106章 我要把你变成我的东西，嘿嘿嘿~~~

~~~
切利尼娜继续分析着：“很可能在他埋伏我们的时候，他撞到了那个东西，然后才改变了主意。”
“但他为什么不选择跑，而是选择挡在那个东西的行进路线上呢？”
“正常来说，身为魔族只要不对其主动发起攻击，它是不会盯上魔族的。”
“主动攻击，拼死对战，最后宁可死也要释放出对于血魔而言近乎自杀的血池术式封印其行动能力……”
“这家伙到底是怎么想的？”
看着又开始自言自语起来的切利尼娜，罗兰也有些无奈。
那个东西那个东西的，到底是什么东西啊？！
那些泡在血池里的铠甲到底什么来头啊？伏地魔吗？连名字都不敢说？
“什么东西啊，我不是魔族听不懂啊。”
看着切利尼娜说了这么久依旧没说出那副铠甲的真实名讳，有些急眼的罗兰选择直接输出自己的观点。
切利尼娜也有些尴尬地伸出手指挠了挠侧脸，然后也解释了起来：“魔王之手。这是魔族对于这些会动的铠甲的称呼。”
“对于这些铠甲，我知道的信息也不多。”
“只知道这种铠甲的总数为三千三百三十三的，每一具铠甲都有魔王亲手锻造。”
“每一具铠甲之中，魔族的灵魂、人类的灵魂、精灵的灵魂，乃至于巨龙的灵魂都混杂在一起。”
“传说中，每名魔族见到魔王之手时，都会产生源自灵魂的恐惧。”
“我曾经不信这个说法的，直到我真的看见……”
见切利尼娜说着说着又沉默起来，罗兰选择不在来历的问题上多问下去。
他看得出来切利尼娜是真的怕。
“你之前说那些铠甲都是活的，是因为那铠甲里寄宿着灵魂？”
“嗯，与活人无异，有着自己的思考，有着自己的想法，甚至可以交谈。”
“虽然通常情况下，它们都会保持沉默，一眼不发，只履行魔王下达的命令，无言地摧毁挡在它们行进路线上的一切阻碍。”
切利尼娜说完还不忘迭了个甲：“当然，这些都是传说了。”
“虽然三百年对魔族不算长，但魔王死后，这些魔王之手也随着魔王的死以及魔王城的坠毁消失了，再也没出现过。”
“我也是第一次见到这魔王之手。”
听着切利尼娜的讲述，罗兰也是反应过来一件事。
“好了，先不去管这个该死的魔王之手。”
“反正这东西暂时被那血池泡着呢，而且托它的福，至少我们少了个对手。”
罗兰很快选择无视这个听上去神神叨叨的东西。
这种会动的铠甲，听上去很恐怖，但在各大影视娱乐作品里，这种设定一般都会沦为高级垫脚石。
个别倒霉的还会被主角薅回去充当原材料。
罗兰对如今的局势认知开始很清楚的。
解除通讯干扰，可以的话解决魔族。
只要和王都的通讯顺畅了，一切都会好起来的。
到时候天兵一到，还有什么困难是解决不了的？
切利尼娜一听觉得也是这个道理。
虽然销声匿迹了三百年的魔王之手，居然会在黑棘领这种地方出现很奇怪，很突兀。
但这并不是他们目前需要担心的问题。
“抱歉，是我紧张了。”
“紧张的话到了树屋就去洗个澡放松下好了。”
“就是不知道城里的那位总督什么时候能发现那个血池了。”
说完，天色也正式暗了下来。
冬天的太阳本就不持久，加上暴风雪一刮，天色几乎是在一瞬间暗下来的。
罗兰默默地竖起手指，展示了一波自己满级的闪光术——精准的控制让罗兰将闪光术的亮度调整的刚刚好。
切利尼娜对此表示震惊，她真没见过有魔法使会把闪光术练到这种地步的。
接着闪光术的光亮，两人加速走完了接下来的路。
两人走进结界，然后推开树屋的门走了进去。
罗兰站在门口，转身拎着铺满了雪花的斗篷抖了抖，将上面的积雪抖掉之后，才将斗篷挂在了门口的挂衣架上。
切利尼娜也是跟着照做。
毕竟这是她第一次正儿八经走正门，进入一个人类的家。
很快罗兰就看到了正盖着毯子侧躺在沙发上睡着的卡莉娅。
她垂到地上的手上，还捏着一本书。
至于傻猫……也不知道这位巨龙幼崽是不是受到了这猫身体的影响，趴在了屋里的壁炉旁边，团成了一个白色毛球。
凶残的巨龙纳什·风暴之牙，最终还是没能逃过壁炉的温暖的火光，被变成了一个白色的毛团。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
罗兰甚至找不到它的头和尾巴。
切利尼娜这会也是说到：“借用下浴室，应该没问题吧？”
“没问题吧，大概。虽然是芙拉姆女士的房子，但她应该没有在浴室内设置魔族识别符文的习惯。”
实话说，原本切利尼娜是不紧张的，但现在她有些紧张了。
只是她确实有很长一段时间没有正经洗过澡了，难得找到一个有正经浴室的地方，她最后还是选择以身涉险。
切利尼娜走后，罗兰走到了卡莉娅身前，将已经有些滑落的毯子往对方身上扯了扯盖好。
顺带将卡莉娅手里的拿在了手里。
他有点好奇平时卡莉娅到底在看些什么。
只是当他把书拿在手里看了两眼之后，他就有些失望地摇了摇头。
在将放在茶几上的书签夹到书里卡莉娅刚刚看的页码中间后，他将书合拢放回了茶几上。
对于深受前世各种文娱作品洗礼的罗兰而言，这并非剧情不行，而是行文的风格有些不对他的胃口。
就像他这辈子看过的所有一样。
剧情有新颖的，有套路但精彩的，但他们的写书的风格就是充斥着一股类似译制片一般的别扭感。
只是在罗兰准备去把给卡莉娅带的食物拿出来放盘子里的时候，熟睡中的卡莉娅却突然伸出手，抓住了罗兰的左手食指。
“唔……别走……”
“别丢下我一个人……”
“我会害怕的……”
明明说着这样的梦话，但卡莉娅的嘴角却始终挂着淡淡的笑意。
这家伙到底在做什么梦？
反正暂时也没啥事干，罗兰干脆蹲了下来，打算搜集一下卡莉娅的梦话语录。
只是卡莉娅接下去的梦话让罗兰有些毛骨悚然。
“不许走……”
“我是不会放你走的。”
“不会放你走的哦，罗兰……呼……呼……呼……”
罗兰的眼神里带上了些许惊恐的表情。
这家伙什么情况？
只是更加惊悚的内容还在后面。
“都说了啊，我不会放你走的。”
“我不会把你交给任何人的，我要把你变成我的东西……嘿嘿，嘿嘿嘿~~~”
“不是都说好了的吗……要一辈子……一辈子……呼……呼……”
伴随着又一阵呼吸声响起，罗兰觉得自己的处境貌似有些危险。
他试图将手指从卡莉娅的手里抽出来。
但很可惜，卡莉娅抓的相当的紧。
罗兰开始怀疑卡莉娅到底是不是真的睡着了。
毕竟这家伙之前装累卖惨博同情也不是没有干过。
这会儿装睡也不是没可能啊！
就算这家伙貌似确实睡得很香，但万一是演的呢？
“我不要……也不想在失去了……”
卡莉娅这时稍稍紧了紧抓住罗兰手指的力道，然后便彻底安静下来了。
没有傻笑，没有危险的发言，只剩下均匀的呼吸声。
就连原本抓住罗兰手指的那只手也放松了力道，让罗兰可以轻松地抽出手指，而不引起卡莉娅的任何注意。
虽然没声音，但从卡莉娅的表情来看，这家伙做的应该是个美梦吧？
这时浴室的门也被推开了，伴随着热水形成的轻薄雾气，刚刚给自己做了个简单清洁工作的切利尼娜顶着一对耳朵，和湿漉漉的头发走了出来。
“你有换洗的衣服吗？洗完澡我才想起来我好像忘了带衣服了。”
“我不挑衣服的，随便给我一件就好了。”
“你这么看着我做什么？”
“没、没什么。”
罗兰默默将眼神从对方的身上移开，然后从自己的储物戒指里拿了件衬衫和长裤丢到了切利尼娜手里。
“下次出来记得别只挡着胸口，我觉得浴室里应该不缺浴巾这种东西。”
切利尼娜听完，只是给罗兰留下一个困惑的眼神，然后转身去换衣服去了。
人类还真奇怪。
自己明明把该挡的地方都挡住了啊。
下边也有用尾巴好好挡住啊。
算了，要不是出门忘了带换洗衣物，原本那一身衣服也有些隐隐发臭了，且卡莉娅的尺码她估计穿不下，她可不会问罗兰借。
很快换好衣服出来的切利尼娜就走了出来。
该说不说，果然好看的人穿什么都好看。
白衬衫黑西裤这种堪称潦草的打扮，在切利尼娜身上居然有了种模特秀的感觉。
就是对方胸前的两颗扣子绷得有些过于紧了，感觉下一刻就要崩开一样。
“唔……还是有些小了吗？”
切利尼娜拉了拉衬衫，可惜还是没能完全拉上。
而正礼貌地观察着切利尼娜的罗兰，却感到自己的胳膊被掐了一下。
他扭过头，刚好就看到卡莉娅正抿着嘴看着自己。
“你这家伙，刚刚再看别的女人是吧？”

第107章 卡莉娅的动物朋友们

卡莉娅不太开心。
不，是很不开心。
换做是谁醒来看到自己的男朋友正盯着另一个大胸美女看，都会心情不好的吧？
嘁。
难不成梦里的内容和现实里的就一定要相反吗？
明明在梦里梦到了那么完美的未来，结果自己醒来就看到罗兰又开始三心二意了。
更该死的是，那个该死的魔族佬居然还穿着罗兰的衣服！
自己都没穿过！
罗兰不清楚卡莉娅现在心里在想什么。
但从她的表情和掐住自己的力道来看，应该不会很美妙。
但很快让罗兰意外的事情发生了。
卡莉娅居然罕见地没有像以往一般炸毛，而是出人意料的安静。
她只是嘟着嘴伸出手，捏住罗兰的两侧脸颊，然后轻轻朝两边扯了扯。
全程一句话都没说，只是气鼓鼓地走到一旁的餐桌边上，拉开椅子坐了下去。
在确认了餐桌上没有什么奇怪的污渍之后，卡莉娅趴在了桌子上，然后就这么死死地盯着罗兰。
隐约间，罗兰居然读懂了卡莉娅的意思。
他默默地站起身，打开厨房边上那由芙拉姆自制的自带冷鲜冷藏功能的储存柜，从里面拿出了一些看上去还能食用的食材，随后走进了厨房。
很快，一锅乱炖就被罗兰端了出来。
虽然卖相十分的抱歉，乱炖里的食材也不算多么新鲜。
但这锅乱炖的香味，还是很快让卡莉娅精神了起来。
哪怕脸上还是一副“这样才差不多嘛”、“我生气了，快来哄哄我”之类的表情，不过罗兰知道，这家伙已经安分下来了。
等吃饱了……啊，这么点东西应该吃不饱，但总之这家伙应该很快能和以往一样吵闹起来了。
说来也奇怪，虽然平时总觉得卡莉娅吵，但这家伙真的安静下来，罗兰反而有些不习惯。
这时，已经洗完自己衣服的切利尼娜也探出了头：“开饭了？”
“嗯。”用手撑着头的罗兰回了一声，然后冲着切利尼娜招了招手。
“想吃就快点过来吧，来晚了就全被卡莉娅吃完了……”
“啊你不用来了，已经被卡莉娅吃完了。”
罗兰有些无奈地起身，将放在桌上的锅端回了厨房。
从主城回来时，只顾上买干粮和零食，实在是他最大的失误。
他就该多买些食材回来的。
切利尼娜满脸问号的走了过来，然后看了眼明显没有吃饱，正散发着无奈的沮丧气息的卡莉娅愣了下。
显然卡莉娅的食量有些惊到她了。
罗兰这时则从厨房里端出了最后的一锅清汤以及三只碗。
说是清汤都是抬举眼前的这一锅只是撒了些盐、胡萝卜还有些许芹菜叶的开水。
再将这玩意放在桌子上后，罗兰从储物戒指里掏出了一叠硬的可以防刀刺的小麦制品食物。
“泡汤里泡软了再吃吧。今天行程紧张忘了买吃的了。”
“对付一下得了。”
“哦卡莉娅，这是你的零食，虽然只是一些果脯和巧克力。”
分好碗分好汤，罗兰顺带分好干粮，然后有些无奈地将这比碗硬的干粮泡进了汤里。
伴随着遇水慢慢化开，原本的盐味白开水变成了一碗面糊汤。
十分标准的生命特征维持餐。
虽然罗兰也很久没吃过这东西。
上次吃这种东西，还是他和老兰斯洛外出探险，结果被困在一个山洞里等待救援时的事情了。
那时的老兰斯洛就是这么干的。
罗兰端起碗喝了一口……嗯，还是熟悉的味道。
不好吃，没什么味道，还有些糊嗓子眼。
但勉强还算能下咽。
切利尼娜也没说啥，这多少也算是正经食物了，她可是字面意义上风餐露宿过的。
能吃的不能吃的她多少都吃过一点，这碗面糊汤在她吃过的所有东西里，已经算是中上水准的食物了。
卡莉娅也没挑食，她甚至还把那一小袋果脯分给了切利尼娜和罗兰一些。
一餐饭总体来说还算是宾主尽欢。
切利尼娜是吃的最快的，她几乎是一口就将这碗面糊喝了个干净，然后转身就去拿衣服跑到壁炉旁边烘干了。
当然，她还是拿了个木盆垫在地板上，防止了衣物的水滴滴到地板上。
如果算上壁炉旁边睡得和个尸体一样的傻猫，这个场景居然还意外的和谐。
“罗兰，今天的情况怎么样？你们有搜集到什么情报吗？”
卡莉娅勉强吃了个半饱后也精神了一些，双手撑起脑袋，看着罗兰问了起来。
“情报啊……很复杂。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
罗兰想了想给了个模棱两可的答案。
能不复杂嘛，本以为只是魔族在当地有卧底，准备搞事。
没想到回返路上还遇到了魔王战争时期留下来的老古董。
一下子就把黑棘领的局势变得复杂起来了。
“很危险吗？那要不干脆躲在这个结界里算了。”
卡莉娅见罗兰突然不说话，也是有些紧张起来。
毕竟这次身边可没有芙拉姆了，卡莉娅感觉又回到了当时在瑞斯坎的那几个夜晚。
罗兰摇了摇头：“目前来看，危险倒不算特别危险。”
“我只是在想些别的事情而已……”
“别太紧张，明天清晨我们就去主城。”
“只要破坏掉那个干扰传讯魔法的装置，我们就可以脱险了。”
“我们？”卡莉娅指了指自己：“我也要去吗？”
“嗯，把猫也带上。”
“猫猫也要去吗！它只是只猫啊！”
“它是龙……弄不好到时候我们还能找到解开它身上诅咒封印的办法，到时候我们就有头龙队友了。”
罗兰看着反应激烈的卡莉娅有些无语。
才多久啊，卡莉娅居然就真的把傻猫当成猫了。
说了多少次了，猫龙也是龙，你不能因为它没有任何战斗力而且长得像个白色毛绒团，就真的以为它是只猫吧？
卡莉娅尴尬地笑了笑：“差点忘了，毕竟这家伙真的很可爱嘛，而且还会说话！会说话的猫诶！这我可真的没见过！”
“不说这个了，到时候我带着猫负责潜入和识别魔族。”
“你和切利尼娜在外侧接应我。”
“一旦破坏成功，你就马上用天赋法术带我们撤离。”
“当然，如果失败了，你就和切利尼娜一块冲进来帮我就是了。”
“目前城内魔族的实力不出意外应该是遭遇重创了，不用特别担心。”
听完了罗兰的计划，卡莉娅点了点头。
她倒是没什么意见，毕竟自己的正面作战能力虽然不弱，但还真算不上有多强。
尤其是现在，她体内还有很多老太婆给她留下的封印和压制符文呢。
哪怕想复刻瑞斯坎的小巷战神状态都困难。
而正在壁炉旁边烤火的切利尼娜这会儿也是说到：“提醒一下。”
“明日记得用些东西隐藏下自己的面容。”
“虽然对方是魔族，但毕竟身份摆在哪儿呢。”
“我知道你们的背景很硬，但这事儿一码归一码，在没有充足的证据之前，不要暴露自己的身份。”
“哪怕暴露身份不会给你们带来多少麻烦，但多少也是要考虑一下舆论影响的。”
“别让别人因为你们的粗心大意买单。”
“王都内风波刚定，正是人心浮躁的时候，还是少弄出些动静为好。”
“诶，你干嘛？”
在察觉到蓝色恶魔已经逼近自己后，切利尼娜默默地朝着一旁挪了挪。
没办法，实在是今天卡莉娅留给她的第一印象实在是太过炸裂了。
让她不得不怂一下。
而卡莉娅也很快证明了切利尼娜的警惕并非毫无缘故。
只见在贴近的一瞬间，卡莉娅就伸手朝着切利尼娜的耳朵摸了过去。
切利尼娜；“！！！！！”
“你要做什么！？”
“放开！”
“不行……那里不行！”
“啊啊啊啊啊！！！快停下！罗兰你真的不管管吗？！”
“别、别别别别别！！！！”
“好痒……我、我快抓不住了衣服了！！！”
看着卡莉娅和切利尼娜扭打在一块，罗兰欣慰地点了点头。
这就是命中注定的缘分吗。
如果没有自己，两个人应该会变成非常要好的朋友吧？
虽然切利尼娜嘴上说着不要不要，但她的肉体看上去还是相当诚实的。
不然早就一脚给卡莉娅踹开了。
罗兰可不相信这位一点反抗的能力都没有。
“真好啊。”
“卡莉娅也算是交到新朋友了呢。”
“你这家伙真的就只是看这吗！真的不来管管吗！”
切利尼娜冲着罗兰哀嚎起来。
罗兰：“（无关心）”
为什么要管呢？
你们这不是相处的相当融洽吗？
完全就是女主人在撸狗嘛。
早知道切利尼娜能和卡莉娅相处成这幅样子，罗兰就不担心那么多有的没的了。
只能说命定的缘分就是如此的奇妙。
很快，已经被卡莉娅玩弄到精疲力尽的切利尼娜就只能躺在地上大口喘气了。
她毫不容易晾干了一半的衣服也掉进了木盆里，再度沾染上了水渍。
看来得重新晾干了。
就是不知道第二天会不会有一股怪味缠在上面。

第108章 论猪队友造成的危害能有多大

五分钟后，看着再也不肯离开罗兰身后，只是罗兰肩膀后边露出一双眼睛的切利尼娜，卡莉娅默默低下了头。
“知道错没有？”
罗兰没好气地拿着卷成纸筒的旧报纸，朝着卡莉娅的脑袋上轻轻打了下。
坐在沙发上的卡莉娅有些委屈地捂住了脑袋。
虽然罗兰的力道一点不大，完全没有痛感。
但罗兰居然为了别的女人打她，她心有些痛。
可恶，自己不就是一时没忍住摸了几下耳朵嘛，至于反应这么大吗？
如果罗兰知道卡莉娅此刻心里的想法的话，肯定会说上一句——至于。
虽然与切利尼娜正式接触的时间不多，罗兰也不敢说很了解这位魔族小姐。
但显然她不会是那种心理脆弱的人。
不然也扛不住家族覆灭的打击，以及独自逃亡多年，在异族的地盘上隐姓埋名生活的压抑。
但就是这在罗兰眼里人狠话不多的典范，却在刚刚像条受惊的小狗一样，一下子跳到了自己身后。
可想而知卡莉娅对她造成的心理阴影。
好吧，虽然这件事罗兰自己也有一定的责任。
但他只是想看美少女之间的友好互动有什么错呢？
“唔……”
切利尼娜加大了捏住罗兰肩膀的力道。
现在她也管不上其他那么多事情了。
她现在就想离这个蓝色恶魔远一点。
怎么会有人见到魔族不带怕的啊！
就算魔王战争魔族打输了，就算现在魔族只敢缩在北境搞事，王庭之主们彼此之间还闹内讧。
但再怎么说自己也是魔族吧！
而且罗兰你这家伙真就放着不管我是吧！
再怎么自己也是替你这家伙挡过刀的啊！结果要不是自己逃到你身后，你还真就不管不顾了是吧？！
而伴随着罗兰对卡莉娅的说教与惩罚，切利尼娜彻底理解了什么叫高高举起，轻轻放下。
这惩罚和说教也太轻了吧！这蓝头发的家伙完全没有任何悔改的意思啊！
哪怕你拿纸筒敲得再用力些，我也当你努力过了啊！
似乎是察觉到了来自肩膀后边的死亡凝视，罗兰只好咳了咳。
“卡莉娅，道歉就要有个道歉的样子。”
“这样吧，下面你负责举着这衣服，把它靠在壁炉旁边直到完全烘干为止。”
“哦……”
卡莉娅嘟着嘴，不是很情愿地伸出手将衣服举了起来。
然后没多久她就累了。
她并没有切利尼娜那种久经锻炼的肉体强度，然后她选择了一个更轻松的方法。
用天赋法术造出一个小晾衣架，然后把衣服挂在了上边。
做完这一切，她还冲着罗兰和切利尼娜笑了笑。
切利尼娜叹了口气，只是探出头提醒道：“把这衣架拿远点，别到时候把我的衣服烧了。”
卡莉娅十分乖巧地听从了命令，将衣架以及上边的衣服挪地稍微远了些。
见此，罗兰也是说道：“看来卡莉娅已经知道错了。”
“我觉得并没有……”切利尼娜默默戴上了发箍，将耳朵藏了起来。
虽然本质上只是个障眼法，但显然只要卡莉娅看不到自己的耳朵，貌似会冷静很多。
果不其然，在那对尖尖的毛茸茸的耳朵从切利尼娜的头上消失之后，卡莉娅顿时大失所望，瞬间不笑了。
再度变回了一开始那副百无聊赖的样子。
对此，罗兰则是松了口气，这晚上的吵闹时间总算结束了，可以好好休息一会儿了。
“好了，都早点休息吧，三点起床，趁着天还没亮我们摸过去。”
……
入夜，迟迟没等到帕克森回返的科尔有些慌了。
他站在总督府的阳台上眺望城外的风雪，心里隐隐有些不安。
他就奇怪了，再怎么说帕克森也是一名七环超凡阶位的血魔，加上两位六环的忠心死士，以及十名四环的手下。
就算伏击失败，逃跑总该能做到吧？
就算逃跑失败，你伏击总该弄出些动静来吧？
但一切偏偏悄无声息。
抽完手里的最后一支烟后，科尔深吸口气，简单披了件大衣之后，便从窗口一跃而出，朝着远处的森林飞了过去。
只是刚飞出城，他就有了股不祥的预感。
血的味道。
这细微到或许只有魔族以及魔兽才能感知到的淡淡血腥味，却让科尔的心沉到了谷底。
很快，他就发现了那片在夜色下，依旧散发着微弱血光的血池。
以及沉于其中的，那些黑色的铠甲。
科尔：“……”
在短暂的灵魂战栗之后，科尔看到了那掉落在树桩边上的，属于帕克森的衣服。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
他没有想到，只是半天不到的功夫，这位相识共事了三十多年的同僚好友，就这么死在了密林深处。
还不是死在他们原本的目标手上。
科尔叹了口气，看了眼血池之中已经开始有些许复原重组迹象的魔王之手，他甚至猜到了为何帕克森没有选择逃跑。
“平日里再怎么自诩冷酷自私，最后却还是被多余的情感影响了判断吗？”
“身为魔族，你本不该对人类在意太多了。”
“你终究是变了，血魔。”
科尔呢喃一番，然后抬手操控土石与大地，将眼前的一切全部深埋入地底之中。
虽然困惑于为何消失了三百年之久的魔王之手会重现天日。
但科尔并不慌乱。
三百年前他还是魔王军中当前线指挥官的时候，就没少见识魔王之手的威力。
因为了解，所以科尔并不慌。
魔王之手强大、难缠，几乎无法被摧毁，一旦被激活，那在完成预设的目标任务之前，除非被彻底摧毁，便不会停下它们行进的脚步。
当然，也用另一种方法。
比如帕克森做的那样，将其击散，然后分散封印。
这样它们便无法重新聚集起来了。
至少寻常的魔王之手的型号是这样的。
那常年位于魔王身侧，负责镇守悬空魔王城最主要的十三个节点的十三架原型魔王之手，那就不是其他量产机的性能可以比拟的了。
不过科尔也无需面对那十三架原型中控机。
毕竟它们早就随着魔王城的坠落也彻底消失了。
只是帕克森的死，以及血池周围的其他脚印，加上今天罗兰进城的调查，都让科尔意识到一件事。
他的潜伏任务宣告失败了。
现在摆在他面前的只有一条路。
在通讯干扰与气象魔法结束之前，杀死罗兰，带着他身上的符石离开黑棘领。
然后以最快的速度前往瑞斯坎，之后搭船前往帝国北境的伊斯法尔。
只要进了北方诸国联邦的范围，他就算逃脱了。
其实如果可以，他更想现在直接连夜跑路。
要不是擅自放弃任务回去了北境也会被王庭之主们处死，他真的想这么做。
“罢了，回去准备一下吧，要不是那小子躲在那个该死精灵的结界里……”
“话说回来，那个芙拉姆，当时真的没有发现我和帕克森的潜伏吗？”
科尔摇了摇头，这个问题并不重要。
他现在只要考虑如何对付那个难缠的小子就好了。
一个连超凡都不是的小子，却能轻松解决那恐怖的风暴……
那就只有一个可能了，对方持有的符石具备类似的力量。
保险起见，看来是不能用法术对付他了。
在拾起帕克森留下的残破的衣物之后，科尔也是扇动背上的石翼飞回了总督府。
“既然那小子今天特意找库班打探了那儿几处是自己特意严加看管的地点，那他肯定还会来一次主城。”
“说不定可以趁机打他个出其不意……”
……
与此同时，王都。
针对威灵顿叛乱一案的审判与抓捕仍旧在进行。
曾以墙头草两边倒出名的悉兰伯爵，此次也终于翻了车。
只是针对其的审讯，却意外的审出了一些意外收获。
鉴于其伯爵身份，且其身为国民院内中立派领袖的地位，此次审问由身为监察总局局长的凯法斯担任。
只是当他问了几个问题之后，凯法斯有些坐不住了。
“你说的是真的？你这老家伙终于疯了吗！”
凯法斯一拍桌子，然后成功将帽匠总部的桌子拍了个稀烂。
一旁陪同审讯的德兰爵士神色也不好起来了。
虽然他很喜欢吃瓜，这会儿也吃到了一个惊天地泣鬼神的大瓜。
但他宁可不知道。
这个瓜可比皇女殿下的情感瓜要来的重量级的多。
“你这老东西知道当初帝国为了彻底封印魔王城里的那些东西花了多少功夫吗！”
“你居然敢破坏封印！”
“最后还让那些封印物消失了！你知道后果有多严重吗！！！”
在凯法斯的怒吼下瑟瑟发抖，生怕自己下一刻就和那碎了一地的桌子一块碎掉的悉兰伯爵，此刻吓得是半句话都说不出来。
而且他也确实没什么可以说的了。
该说的他都已经说了。
而那些他派去探索封印地的手下，他现在也联系不上了。
凯法斯感觉自己要被气晕了。
身为监察总局的局长，他自然知道王都外群山之中的封印里有些什么东西。
凯法斯相信，但凡当年的初代铁公爵和勇者一行能销毁那些东西的能力和手段，就绝不会选择将其封印。
那个封印里的东西，有一个算一个，可都是足以在这个时代搅动风雨的存在。
但现在，封印被破坏了。
甚至已经被破坏了有一阵子了。
如果不是王都内的风波决出了胜负，这老东西还敢继续瞒下去！
凯法斯已经不想说些什么了。
他现在只想去查看封印内的情况，根据昔年留下来的封印清单仔细核对一番。
顺带清理一下那群玩忽职守，收受贿赂的封印看守。
妈的，本来以为能消停几天了，结果麻烦还是一个接一个！

第109章 芙拉姆：毁灭吧，累了

凯法斯后半夜就回来了。
情况糟糕到他已经懒得去追究什么责任了。
封印彻底破损，守卫全员战死，封印中的收容物尽数逃脱且不知去向。
知道了消息的芙拉姆是最绷不住的。
因为当年的这个封印就是她牵头布置的，那位一直被她吐槽技艺不精的首位宫廷大法师诺恩也参与了其中。
堪称是举全国之力了。
那么费了那么大劲，帝国到底封印了什么东西在王都外的黄铜山脉里呢？
答案是魔王之手的部分原型机，以及与这十三架原型机绑定的魔王城组件。
原本帝国在搜刮完魔王城里的好东西后是打算将其彻底销毁的。
这个决定合情合理，但问题很快出现了。
魔王城最主要的十三个部分无法销毁。
那十三个部位还有一个足以媲美寻常九阶传奇战士的古怪铠甲驻守。
其与那个部分的组件共生，不摧毁铠甲就无法摧毁那个部件。
但后续所有针对其的销毁行为均宣告失败。
无奈之下，帝国选择了封印这种手段。
但现在，封印被破除了。
里边的东西还彻底不见了。
芙拉姆此刻心态十分稳定，稳定的想死。
当年欣梅尔没死，铁公爵尚在，纵使骑士王战死，但帝国兵锋正盛。
但即便如此，面对那黑色的铠甲大军，依旧付出了极大的伤亡才完成了封印收容。
现如今的帝国……芙拉姆这个当年在后面丢丢火球术摸鱼的家伙，现在居然成了中坚战力了！
前景还真是一片灰暗。
她现在只能请祈祷罗兰那小子的奇怪术式能对那盔甲奏效了。
再怎么说，那些盔甲也只是魔王本人利用符文刻印以及魔导科技制造出来的武器。
只要驱动其运转的符文术式被破坏，那就是一堆质量过硬的废铁。
“也不知道这小子在黑棘领的任务做的怎么样了。”
“还有莉娅……为师都给你提供了这么好的条件了，你要是还拿不下这小子，那我也没办法了。”
芙拉姆有些惆怅地叹了口气，随后准备前往皇宫和萨拉赫还有伊露维娅以及凯法斯几人商讨一下接下来的对策。
……
“阿嚏！”x2
罗兰和卡莉娅两人不约而同地打了个喷嚏，然后颇有默契地一起吸了一下鼻子。
“喂你们两个，不会是感冒了吧？到时候潜入的时候弄出这动静可不好。”
一旁整装待发已经进入工作状态的切利尼娜看着这俩队友有些无语。
马上要潜入了，你俩能不能进一下状态？
罗兰摇了摇头：“肯定是有哪个家伙在念叨我。绝对不是感冒。”
“就是，我睡觉的时候可是有好好盖被子的！”卡莉娅也反驳了一句。
罗兰接着摇了摇还没睡醒的傻猫：“喂，起床干活了！再睡就把你丢去喂魔族！”
“……别以为魔族什么都吃啊。”切利尼娜吐槽起来。
“这不是吓吓它吗？咦，怎么没动静？不会死了吧？”
罗兰晃了晃手里的白色毛团：“咋没声呢？”
“别、别晃了……都被你摇匀了……还问我为什么不说话……”
纳什的声音传了出来，随后便是一张颇具怨念的猫脸：“所以一定要在这个时间行动吗？”
“你哪怕早几个小时呢！”
罗兰见猫没死，也就不多理睬了，他抱着猫然后看着切利尼娜和卡莉娅说道：“那就按计划形式，你们就躲在这，我进去看看有没有奇怪的装置。”
“嗯，遇到危险直接闹出动静来就好。”切利尼娜提醒到：“比如你那些手雷、地雷，烟雾弹之类的，丢一个弄出些动静我就会进去的。”
“好。”
简单交流一番后，罗兰带着猫开始了突入行动。
伴随着隐身术和感官干扰一起启动，罗兰彻底消失在了切利尼娜和卡莉娅的面前。
下一刻罗兰就用闪现来到了第一个地点，城防军的武器库。
第一个来这里的原因也很简单，这里人最少，面积也最小，排查起来最方便。
罗兰捅了捅猫：“该你发挥的时候了，帮我看看这里有没有藏着的魔族？”
纳什一脸不情愿的感知起来，在罗兰带着它在武器库里里外外走了一圈之后，它摇了摇头：“目前这里没有魔族佬的味道。”
“没有魔族佬那种特有的魔力的气息。”
“当然，也就是现在没有。”
罗兰点头。然后便打算前往下一个地点了。
如果真的是重要的地点，那必然会有至少一个魔族全天负责看守。
很快罗兰就转移到了第二个地方——位于城西运河码头边上的珍稀材料仓库。
也就是黑棘领的主城不大，要是换做王都的面积，不，哪怕是换成瑞斯坎的那种面积，这一来一回都得把他累个半死。
在暴雪的影响下，河面结冰。这里的河运也暂时停止了。
不过这处码头依旧有相当多的人值守。
虽然只是在仓库里打牌喝酒，但至少起到了盯防的效果。
罗兰抱着猫在房梁上观察了一会，最后得出了结论——这儿也不是他们要找的地方。
主要是这处仓库的大小有些出乎罗兰的意料。
原本以为会是个巨型仓库，但到了之后才发现这大小还不如学院的小礼堂呢。
无奈罗兰只好去了占地面积最大的一个区域。
皮毛仓库区。
十几座仓库整齐地在这个街区排开，即便是大雪天也依旧有在街道上行走巡逻的城防军。
看得出来比起所谓的珍稀材料，皮毛才是当地的主要创收途径。
“喵！就是这！好多魔族佬！不对，走在街上的全是魔族佬啊！”
傻猫突然激动的叫喊让罗兰有些不适应：“你确定？没感应错？”
“不会错的！这里魔族的气息也太浓厚了……我甚至怀疑这里到底有没有人类了。”
“还有，街道尽头那个仓库，不仅有很多魔族佬，还有股让我很不舒服的魔力波动，要不你先去那边看看吧。”
罗兰点了点头，他决定采用这个建议。
他可不打算和一个巨龙比魔力亲和。哪怕这巨龙已经变成一只猫了。
“好了，你的任务完成了，现在乖乖钻我衣服里藏好，接下去我没手抱你了。”
“喵呜！真是无情的人类！”
虽然嘴上抱怨，但风暴之牙先生还是很乖的钻进了罗兰的外套口袋里。
猫是液体的结论在此刻又有了一个强力的印证。
一个闪现，罗兰直接来到了纳什标记的那处仓库内部，然后他就知道来对地方了。
整个仓库很暗，不说魔导灯具，这里甚至连一盏煤油灯或者火把都没有。
唯有位于仓库中央，那座镶嵌着一枚巨大红色晶体的圆形祭坛，正散发着带着些许血腥气的红色微光。
罗兰打量起仓库的地面，到处都是复杂的魔导管路，连接着仓库各处的奇怪仪器、培养仓，但这些管路最后都汇聚到了中央的祭坛上边。
“这就是切利尼娜说的鲜血祭坛嘛……看上去还真的有些诡异的感觉。”
“喵……能不能离远点，我真的有些不适了。”
“不急，你马上就不会不适了。”
咒缚强化之术、躯体强化术……默默强化着身体的罗兰最后挥舞着缄默之剑朝着祭坛砍了过去。
这一切的动作都没有引起仓库内守卫的注意。
不出意外的话，或许要到罗兰彻底摧毁祭坛后，他们才会反应过来这里进人了。
但很可惜，不出意外的话，这个时候是要出点意外的。
“砰！”
一只石头手掌握住了剑刃。
“抓到你了，小子。”
罗兰叹了口气，他就知道……
被抓住的剑刃顿时化作一滩液体挣脱了手掌的掌控，随后飞快地收回了罗兰的身侧，等科尔反应过来的时候，罗兰再次消失不见了。
“居然是个石像鬼种的魔族吗，这么少见的种族居然都让我碰上了……”
罗兰看着底下没个人样的科尔吐槽了起来。
而纳什也小声嘀咕起来：“可别大意了，石像鬼在魔族里也算是王庭种了，实力不弱的！”
“除了笨重些，几乎没有什么明显的短板！肉体坚固自带法抗，血脉法术能够操控土石凝聚傀儡，甚至还会飞！虽然飞的慢了些，但真的能飞啊！”
“这些都是龙族学校教的？”罗兰问道。
“是啊，不然我上哪知道这些，龙岛上又没有魔族。”
“那有说怎么对付吗？”
“硬碰硬就好了。”
“懂。”
得到解决方案后，躲在房梁上的罗兰直接朝着下面开始疯狂丢出自己的炸弹储备。
这些原本准备留给上门刺客的炸药和地雷，此刻全部在这个仓库里炸开。
漫天的禁魔石粉末以及藏在手雷里的各种奇妙破片，在一瞬间就干塌了这座仓库的沉重结构，顺带报销了那座鲜血祭坛。
但这却并未伤到那只石像鬼。
只是问题不大，罗兰已经感知到援兵到来了。
伴随着一道剑光闪过，原本还在缓缓倒塌的仓库顿时被一分为二，就连原本已经逼近罗兰的石像鬼也被斩掉了一只翅膀。
下一刻，石像鬼就被切利尼娜一脚给踢飞了出去。
第一次，罗兰感受到了这个在树屋里被卡莉娅肆意玩弄的兽耳娘小姐的战斗力。
他现在越发确信对方没一拳把卡莉娅打飞出去，那纯粹是看在自己的面子上，看在那份答案的面子上。
【叮，恭喜宿主来到记忆封存点——皮毛仓库区废墟……】

第110章 恐怖兽耳娘

【叮，恭喜宿主来到记忆封存点——皮毛仓库区废墟……】
系统突然响起的提示音让罗兰愣神了片刻，但也只是片刻。
在切利尼娜击退了那头石像鬼后，罗兰以自己最快的速度再度挥动缄默之剑，将祭坛之上的红色结晶彻底击碎。
伴随着一阵猩红色的冲击拂过，地面之上原本还闪着些许微光的魔导管路彻底黯淡了下来。
“轰！”
仓库在此刻彻底倒塌。
只是暗影形成的巨大屏障替罗兰还有切利尼娜挡住了轰然倒塌的废墟。
“罗兰，你没事吧？”
“没事。传讯魔法已经恢复正常了，目的达成，先走再说。”
“哼，想逃？！”
科尔的声音自烟尘之中响了起来，随后，其庞大的身形出现在了月光之下。
原本被切利尼娜一剑斩下的石翼，此刻业已恢复了完整。
那些扬起的烟尘、被雪掩埋其下的土石纷纷开始朝着科尔的身躯凝聚，使其变得更为巨大。
那足够三四层楼高的巨大体型，萦绕在其身侧的巨型只是站在那里，就足够具备压迫感了。
无数的土石傀儡拔地而起，然后在下一刻被切利尼娜切成了碎块。
数枚土石长矛从土地之中斜刺而起，随后在罗兰的术式干涉下化作一地的石块。
切利尼娜伸手护在罗兰身前：“你带着卡莉娅先走，我拖住她。”
“好……等等！”
刚想答应下来的罗兰在看了一眼系统的提示之后，连忙拉住了切利尼娜：“等等！别冲动！”
说完，罗兰再度使用术式干涉化解了石像鬼的一波攻势，然后带着卡莉娅和切利尼娜一块拉开了距离。
“怎么了？”切利尼娜很是困惑。
罗兰在她的印象里，可不是什么行事犹豫的人。
虽然接触不多，但这个十六岁的人类小子在行事果断这一点上，从没让她失望过。
罗兰没有回答。
只是在回味系统刚刚弹出的提示。
这个名为往日回响的任务，还真是喜欢冷不丁地给你爆出来一些吓人的故事。
【叮，恭喜宿主来到记忆封存点——皮毛仓库区废墟。】
【当魔女赶到时，等待自己的只有好友冰冷而干瘪的尸体。】
【柔顺的黑发变得干枯，那条独臂则被粗暴地扯下丢在了一旁，连同她的武器一起。】
【当鲜血的瀑流与土石的坚墙朝她挤压而来时，魔女才终于明白杀害好友的真凶就在眼前。】
【当影子流淌在鲜血与碎石之间时，魔女无声的愤怒也开始一同蔓延。】
【自阴影里爬出的怪物与不祥的黑暗淹没了整片仓库区，继而是整座黑棘领。】
【纵然相处的时间不长，然而……然而……】
【叮，恭喜宿主成功收集到一份回忆。】
【回忆搜集进度（2/3）】
【已成功回收皮毛仓库区废墟的记忆，请努力寻找最后一处封存点。】
“没什么……就是我有些紧张了。”
“紧张？你当时面对那个混沌兄弟会的司教可都没紧张。”卡莉娅吐槽起来。
切利尼娜也是问道：“怎么，你打算先撤？也行。我们运气不错，那座鲜血祭坛被摧毁后传讯魔法就恢复了。”
“不……杀了他吧。”
罗兰说着看向了切利尼娜：“我会掩护你，你放开进攻就是。”
“卡莉娅，你负责挡住其他人，这个不难吧？”
“只是挡住倒是没问题……你要小心啊，冲锋陷阵的事情让妮娜去做就好了。”
切利尼娜听到卡莉娅的称呼后猛地打了个寒颤，整个人肉眼可见地抖了一抖。
“我可没说过你可以这么称呼我？”
“哎，不行吗？我还以为我们已经是朋友了呢！”
“并不是！罗兰你快管管！”
“好了别闹了，敌人已经飞过来了。”
“对了卡莉娅，傻猫给你抱着。”
在将塞在怀里的猫丢给卡莉娅之后，罗兰便带着切利尼娜一起闪现了出去，将刚刚起飞的石像鬼击落到地上。
而傻猫则是在被卡莉娅抓住之后默默嘁了一声：“呵，渣男，利用完人家就丢到一边。”
“卡莉娅，你可千万别被这种坏男人骗了啊！”
“他以后肯定三心二意的！”
卡莉娅听完很是不开心地搓了搓猫头：“他、他才不是你说的那样呢！”
“……就算是我也有办法的！”
……
“轰！”
烟尘扬起，科尔缓缓起身。
没有帕克森那家伙在身边给自己打掩护，自己对付这种灵活性拉满的家伙，还真没什么办法。
尤其是……
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
科尔看向了切利尼娜：“身为魔族，居然选择帮助人类吗？”
“你不也一样。”切利尼娜回答道：“你也好，那个血魔子爵也好，你们在当地人看来，可是一等一的好人。”
“你和那个血魔甚至会自己拿出钱去接济领地内的穷人，甚至帮他们治病。”
“这可不是魔族会做的事。”
“呵呵……伶牙俐齿。”科尔嗤笑两声，然后挥拳朝着切利尼娜打来。
与此同时，为了防止一旁的罗兰干扰到自己，科尔也招手唤起两尊石头人朝着罗兰攻去。
他很清楚这两个石头人对罗兰造成不了危害，这小子的手段太诡异了。
任何术式在他面前都不起作用。
自己再怎么说也是个八环英雄阶位的石像鬼，虽然并非是擅长使用术式的种族，但自己的血脉法术按理而言，也不是那么简单就能被解决的存在。
而且……
他还没用符石的力量。
但这不重要，他只需要一瞬间的停滞就行。
伴随着罗兰被暂时拖住，他挥出的拳头已经到了切利尼娜的面前。
只是下一刻，土石形成的巨拳在下一刻便被斩断切碎。
很快，伴随着一阵金光炸亮，切利尼娜的一个侧踢直接将科尔用血脉法术凝聚起来的巨大体型踢成了一地的碎石。
罗兰在一旁看的有些懵了。
他现在明白一件事。
切利尼娜也是那种嘴上说着不要不要，但实际上十分享受的那种人。
以她这武力值，卡莉娅分分钟变成上/下莉娅。
刚刚那一脚都踢出音爆环了！
而且那金光……
感受着体内两枚符石的轻微躁动，罗兰很肯定，这就是那枚切利尼娜持有的原初符石。
“这家伙不是说没法发挥符石的力量吗？”
而被一脚踹回原型的科尔咳了咳，然后捂着胸口站了起来。
“居然……还有一个持有者。（魔族语）”
切利尼娜也有些惊讶地看了看笼罩在自己体表的金光。
“居然发挥作用了……”
她也很懵逼。
她确实没对罗兰说谎，这枚符石的力量她无法自如的使用。
这是这枚符石第二次发挥效用。
上一次……是在她即将逃入北方诸国联邦的领地前，遭遇王庭军伏杀时。
“算了不管这么多了。”
“先解决敌人。”
切利尼娜如此想着，手持双剑朝着眼前的石像鬼杀了过去。
切利尼娜虽然只有七环超凡阶位，但在此刻符石的加持下，肉搏居然完全不输八环的石像鬼科尔。
只是这时，切利尼娜手中的长剑有些遭不住了。
本就不是神兵利器的长剑，即便切利尼娜用了强化魔法加持，也扛不住科尔的连番重击。
石像鬼本就是魔族里力量最强的几个种族之一。
切利尼娜手中的武器眼瞅着就要被硬生生砸断了。
看着逐渐落入下风的切利尼娜，罗兰灵机一动，开启世界树的庇护的无敌效果，随后一个闪现来到切利尼娜身前，然后将荆棘缠绕于体表。
没错，这就是之前面对那场风暴时的连招复刻。
伴随着罗兰被一拳打飞，天空之上也再度出现了一柄雷霆形成的巨锤。
虽然这次的锤子的大小远不如先前那次炸掉山峰那般恐怖。
但……那股威势仍存。
“轰！”
好似那位狂风与雷霆之神亲自挥动巨锤，雷霆犹如神罚降临。
只是在莫名的力量的约束之下，此次雷暴却并未扩散开来。
巨锤落下之后便在不断地压缩其体型，最后形成了一柄雷霆聚成的长矛。
科尔感觉心脏都快停跳了。
那窒息一般的压迫感让他甚至无法挪动脚步。
漫天的雷光之下，科尔直接被打出了硬直，动弹不得。
而趁着科尔无法动弹的时候，切利尼娜也抓住了机会，上去便是一顿老拳，将科尔的身躯都打的龟裂开来。
这时，被一拳打飞出去不知道多远的罗兰也用闪现赶了回来，然后挥舞着缄默之剑朝着科尔的眼眶刺去。
将咒缚强化之术运转到极致的罗兰，此刻献祭了所有的魔力，要的就是达到他所能达到的极限肉身力量。
只有这样，他才有把握将剑刺入科尔的肉身。
值得庆幸的是，在切利尼娜的骑脸压制以及罗兰反伤打出的硬直下，科尔没有反击。
他只是站在原地承受着罗兰与切利尼娜的攻击。
而伴随着罗兰飞起，将剑刺入科尔的眼眶，战斗也终于结束了。
石像鬼魁梧的身躯轰然倒地，再无任何生命的气息。
罗兰站在科尔的尸体上，长出一口气后才解除了咒缚强化之术。
或许是觉得不保险，罗兰接着操控月灵髓液，让其从一柄长剑炸开成一个带刺的球。
伴随着长剑的变化，科尔的头颅也炸成了漫天的碎石。
这下总死透了吧？

第111章 总督遇刺，封锁现场

伴随着战斗结束，罗兰干脆坐在原地喘起气来。
黑棘领的破事算是完成了一半了。
但麻烦事显然还没结束。
那名为魔王之手的东西，罗兰觉得需要找个专业人士来解决一下。
就在罗兰打算用传讯魔法联系芙拉姆的时候，切利尼娜上前打断了罗兰：“该走了。”
“卡莉娅可还拖着其他敌人呢。”
“你太小看她了，你没发现这片区域已经没声音了吗？”
罗兰轻笑起来：“这家伙啊，要是黑化了可是能毁灭世界的。”
“她？”切利尼娜脸上的表情十分精彩：“毁灭世界和黑化这俩词，和她搭不上关系吧？”
“是吗，那可太好了。”罗兰站起身看向周围的一片废墟叹了口气：“希望仓库里的货没事。”
而这时卡莉娅则带着一大帮人跑了过来。
“罗兰！你没事吧！我找到帮手了！”
罗兰打眼一看，跟在卡莉娅身后的乌泱泱起码两百号人。
大部分都穿着制式服装，是城防军的人。
少部分则穿着穿着各异，个性十足。
只是罗兰很快看到了熟人——库班。
这位冒险家协会的分会会长，此刻正一脸悲痛。
一旁的和他走一块的军官脸色也不好看。
而在见到罗兰之后，卡莉娅一路小跑了过来，开始细致的检查起罗兰身上有没有什么伤势。
“好啦好啦，别看了，除了衣服脏了点还有累了点之外没有伤。”
罗兰轻轻拿掉了卡莉娅在自己身上来回摸索的手，之后问道：“这些是你找来的？”
“额……也不能算是我找来的。”
卡莉娅挠了挠脸解释起来龙去脉：“你不是让我牵制其他的魔族士兵嘛。”
“我和那群准备朝你们这边赶的人交战的时候，惊动了附近的城防军。”
“至于冒险家协会的人……这我就不清楚了，他们一开始就跟着那队城防军行动。”
罗兰点了点头：“行了，你去找切利尼娜玩吧，别摸她耳朵，对了，让她藏起来点，别主动露面。”
切利尼娜：“？？？”
你就这么当甩手掌柜了？！补药哇！我补药和这个蓝色恶魔两人独处啊！
只是罗兰显然没去管切利尼娜的脸色，只是挥手示意两人走远些，然后看向已经朝着自己走来的城防军军官以及库班。
“看来你们有很多问题想问？”
“别急，等我用下传讯魔法。”
罗兰抬手示意两人安静，然后用传讯魔法联系了一位肯定能说的上话的人物。
“滋……滋……滋”
伴随着些许的杂音和还未完全消散的轻微干扰，一副有些不太稳定的投影呈现了出来。
画面中有三个人，两男一女，两个人类一个精灵。
坐在主位的威严男子有些意外：“没想到你会这么快就联系我。”
“是遇上什么问题了吗？我看你那边刚刚经历了一场战斗。”
罗兰叹了口气：“陛下，我也不想这么快联系你的。”
“还叫陛下呢，是不是该……咳咳，好，先说正事。”
本想催促罗兰赶快改口的萨拉赫三世，在一旁芙拉姆的死亡凝视下连忙改了口。
一脸疲惫和严肃的凯法斯也是说道：“你小子有话快说，王都这边可是出大事了的。”
“罗兰，你在黑棘领的委托完成没有啊，赶快回来，王都需要你干活。”
这是芙拉姆的话。
啧，压榨学生劳动力的屑。
虽然很无语王都这才安分没几天居然又出事情了，但罗兰还是原原本本地将黑棘领发生的事情简单概括了一番。
当然，关于总督和子爵的魔族身份，罗兰并没有说。
至于那名城防军的军官和库班，他们在看到萨拉赫三世的时候就不说话了。
尤其是那名军官，在看到凯法斯之后更是直接低下了头，生怕被对方看到。
而听完了罗兰的陈述，以及看到罗兰身后不远处的那具石像鬼的无头尸体，很多事情就无需解释了。
萨拉赫三世听完之后点了点头：“我清楚了，后续国民院和监察总局会负责处理后续的。”
“另外，在芙拉姆女士抵达之前，看管好那具被限制行动的黑色铠甲。我授予你指挥当地驻军的权限。”
罗兰点了点头：“明白。那我先结束通话了，陛下你们继续聊。”
萨拉赫三世点了点头，随后罗兰便关闭了传讯魔法。
但很快罗兰就收到了萨拉赫三世用传送魔法给他发来的“短信”
【有空和伊露维娅联系一下吧，她这两天挺想你的。】
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
罗兰：“……”
看着罗兰不说话了，站在罗兰身前的两个人都十分紧张。
库班尤其紧张。
他已经尽可能地将罗兰的身份往高了猜了，但没想到还是低估对方了。
而且是远远低估了罗兰的身份！
还好罗兰这时开口了：“你们来的时候情绪好像不太对劲，是发生什么事情了吗？”
“嗯。”那名城防军的军官点了点头：“先自我介绍吧先生，我叫威林斯，黑棘领城防军上校。”
“实话说，我们前来此处，也是因为收到了总督府和子爵府的报案。”
“总督府的佣人说，在总督的卧室里发现了科尔总督的尸体，还有帕克森子爵残破的带血的衣服。”
“实不相瞒，之前我们其实是在全城搜捕凶手，为了加大力度，我通知了库班会长，请求冒险家协会的协助。”
“所以我们才会赶过来的这么快。”
“是总督还有子爵冕下，让黑棘领从一处山野之间的荒地，变成了今日的模样。”
“如今他们死了，我们十分悲痛，如果您知道凶手是谁，请务必告诉我们。”
看着威林斯认真的模样，罗兰轻叹口气：“是魔族，你已经很清楚答案了不是吗？”
“潜伏在总督和子爵身边的魔族杀害了他们，意图摧毁黑棘领……就这么对外宣布吧。”
“至于凶手，他已经被我亲手杀死了。”
威林斯听得出罗兰这番话里的古怪，但看着罗兰那副无奈的眼神，他又似乎明白了什么：“我明白了阁下。”
“明白就好。正如陛下说的那样，国民院会处理后续。”
“至于现在……既然我有城防军的指挥权，那么就先打扫现场吧。”
“还没死的魔族先抓起来。”
“另外清点现场的损失。”
“最后，准备好一队精锐，等我通知。”
“是！”
一番吩咐之后，罗兰抬头看向天空。
雪已经停了。
但在彻底停下之前，科尔那具无头尸体上，却也覆盖上了最后一层薄雪。
罗兰看了眼这位石像鬼的尸体，默默摇了摇头。
他似乎明白了一些事。
明白了为何雷击带来的硬直，会如此的持久。
“既然这是你的愿望……也好。”
“我想黑棘领的人民，会记住你们的。”
石像鬼的尸体开始化作尘泥，融入大地之中，消散无踪。
正如石像鬼的别称土石之子一般，自大地诞生的他们，在死后也将回归大地。
罗兰转身走向正和卡莉娅玩着绕柱跑的切利尼娜。
“好了别闹了，切利尼娜，一起去一趟血池吧。”
“在芙拉姆女士到来之前，我们得看住那具叫魔王之手的东西。”
切利尼娜点了点头：“好……你能把她拎走吗？”
“你觉得呢？”
“……”
“什么什么，你们又在聊什么我不知道的东西？！”
卡莉娅凑到罗兰面前：“还有，你说老太婆也要来？”
“嗯，总之又有麻烦事了。”罗兰说着打了个哈欠。
“好了，争取在日出前抵达目的地吧。希望那该死的铠甲还算安分。”
三人没花多少时间就赶到了此前发现血池的地点。
但诡异的是，血池消失了。
要不是切利尼娜说血池的气味还在，她也依旧能感受到熟悉的恐惧。
“好像……被埋起来了。”
切利尼娜蹲下来，用手指捻起一点泥土：“都是新土。”
“这片土地被人翻动过。”
“可能是那个石像鬼见血魔一直没动静出来找人，结果发现了这个血池吧。”
罗兰有些困惑：“然后他就把血池给埋了？”
“嗯，他应该是用石像鬼的血脉法术加固了对魔王之手的封印。”
切利尼娜说着站了起来：“这东西哪怕对魔族而言，也是极为可怕的东西。”
“更别说这两个魔族……算是魔族里的奇葩了。”
“他们很看重自己领地上的人类。”
“做出这种事也不奇怪。”
“还有你也是……居然没戳穿他们的身份，这让我挺意外的。”
罗兰轻笑起来：“戳穿干什么呢，除了对我们出手之外，至少他们没对这里的平民做任何事情。”
“库班还有那个威林斯脸上的愤怒与难怪可演不出来。”
“我把他们的魔族身份说出来，除了满足我自己的泄愤心理之外，也没什么好处不是吗？”
“魔族的阴谋诡计与潜伏失败了。”
“只是尽职尽责，又受人爱戴的英勇总督与子爵惨遭魔族毒手。”
“我想不会有人对这个结局有什么意见的。”
“好了，去休息下吧，接下来就是等芙拉姆女士过来了。”

第112章 这老女人肯定有读心术

将视线从晴朗的天空收回，罗兰看向了身侧正用手指来回卷着刘海的切利尼娜。
“一定要选这个时候找我吗？”
“但凡去晚五分钟，今天的早饭肯定就没我们的份了。”
切利尼娜没好气地看了眼罗兰：“你这家伙该不会被卡莉娅传染了吧？”
“怎么你也开始每天就想着吃东西了？”
罗兰叹了口气：“昨天晚上本来就没吃什么正经东西。”
“库班会长可是说了要招待我们吃一顿黑棘领特色大餐的。”
“期待一下还不行了？”
说完罗兰趴在面前阳台前的栏杆上问道：“所以呢，找我什么事？还有关于‘答案’？”
“行吧行吧，看在你这次帮了大忙的份上，告诉你也不是不行。”
“虽然我知道也不多，但如果你真的只是想知道这东西的来历的话……”
“不，今天不是为了这个。”
切利尼娜打断了罗兰：“虽然那个问题我确实很想知道，但我现在更想知道……这块石头的力量该如何停止使用？”
“如果只是魔力缓慢消耗我也不会这么急。”
“但……但是……”
切利尼娜有些难以启齿，随后干脆解开了自己身上的那层感官干涉术式。
然后罗兰就看到了在清晨的阳光下依旧闪闪发光的切利尼娜。
嗯，是真的闪闪发光。
而且比之前太阳没出来之前，她与石像鬼交战的时候更加闪。
有点晃眼睛了。
“这什么情况？”
“我以为你知道呢！”切利尼娜有些崩溃地开口：“快想想办法吧！”
“这……这我也不知道该咋办啊。”罗兰有些懵了。
原初符石的力量他倒是能自由使用，但是怎么帮别人停下……这就超出他的理解范围了。
只是看着切利尼娜的表情，罗兰觉得自己最好还是做一下尝试再放弃比较好。
“咳咳，别抱太大期望啊，我只能试一试。”
罗兰说着将手搭在了切利尼娜的手腕上，然后说道：“你应该可以调动这股力量吧？”
“嗯，虽然不知道怎么停下，但调动力量流动还是没问题的。”
“好，那现在调动一点点的力量攻击我搭在你手腕的手。”
“诶？你确定？你到底打算怎么做？”
切利尼娜没有急着行动。
“哎呀，你只管行动就是。对了，记得把控好力道。”
“好吧……你小心。”
虽然切利尼娜知道罗兰有类似的手段，但……这真的管用吗？
尽可能地将力道控制到自己所能释放出的最小的力量，切利尼娜操控着覆盖着自己体表越发旺盛的金光，朝着罗兰的手掌覆盖了过去。
“艾瓦兹！”
在光芒覆盖上罗兰的手掌并传来刺痛的瞬间，罗兰连忙发动了世界树的庇护。
下一刻，蜿蜒的鲜绿枝条便爬满了罗兰的手掌，朝着切利尼娜覆盖了过去。
切利尼娜下意识地想挣脱罗兰的手，但最后还是忍住了用力的打算，任由这些纸条缠绕上自己的手臂。
紧接着原本切利尼娜身上旺盛的金光就变得像是没电的灯泡一样，一闪一闪起来。
很快便彻底黯淡了下去。
只是古怪的是，这次这些鲜绿的枝条没有消失，依旧存在于这个房间内。
切利尼娜很快意识到，罗兰成功了。
虽然自己体内的那块石头此刻没了动静，但其与自己的那股联系依旧存在。
而且……似乎变得温顺、听话了许多？
“错觉吧……”
切利尼娜没有继续在意那块石头的情况。
她只是看着罗兰问道：“要帮忙打扫一下现场吗？”
“啊……麻烦了。这些树枝落叶帮忙收集一下。”
罗兰点了点头。
他也有些懵。
此前他用了那么多次世界树的庇护，都没有生成这种实体化的枝条。
出现的只有那些转瞬即逝的幻影而已。
难不成是因为这次的目标作用对象也是原初符石的原因吗？
面对这种特殊情况，罗兰觉得可以好好研究一下。
这些枝条绿叶，罗兰觉得肯定有用处。
毕竟根据芙拉姆的三言两语，罗兰可以肯定，这块世界树符石，和世界树本身肯定有着联系。
就在切利尼娜和罗兰忙着收拾房间的时候，一个意想不到的人物出现在了阳台上。
切利尼娜第一个反应了过来，在认出来者之后下意识地后撤了两步，但意识到不太对劲后默默朝着罗兰身边凑了凑。
而突然凑近的切利尼娜也让罗兰意识到了不对劲。
当他回头看去的时候，终于意识到了为什么切利尼娜突然朝着自己靠近了。
“芙拉姆女士，你来的这么快？”
“事态紧急，可不得快一些嘛，有些事情需要确认。”
芙拉姆没好气地吐槽起来：“你小子，怎么跑到哪里哪里就出事啊！”
“连魔王之手这种不可能出现在黑棘领地界的东西都出现了，还连带着冒出一伙来历不明的魔族……”
“喂，没说你，别紧张。”芙拉姆有些无语地看了眼已经躲到罗兰身后的切利尼娜。
“而且你一个七环超凡的阶位的战士，往一个五环的魔法使身后躲算怎么回事？”
吐槽完切利尼娜的行为，芙拉姆这才注意到了房间里那些还未被打扫干净的枝条。
“咦……这是？！”
只见芙拉姆难得露出了惊讶的表情，然后蹲下来捡起地上的枝条。
“这、这是！为什么这里会有世界树的枝条！？”
罗兰：“……”
坏了，居然被自己猜对了。
几乎就在下一刻，芙拉姆的眼神死死地盯住了罗兰。
虽然早就猜到罗兰身上有些秘密和世界树有关。
但……但眼前的一切还是让芙拉姆震惊住了。
不过惊讶归惊讶，芙拉姆却没有急着发问。
在默默顺走地上那些罗兰和切利尼娜没来得及整理的枝条后，芙拉姆看向罗兰问道：“那具魔王之手在哪？”
“先带我过去看看。”
“这么急吗？要不我先和卡莉娅说一声？”
“没事的，她应该在楼下吃东西吧？这个时候就算我过去她也会忽视我的。”
芙拉姆的脸色有些恼怒：“不管她了，我们先过去就好。”
啊，看来是已经去看过卡莉娅了，只是被忽视了。
罗兰随后看了眼切利尼娜，有些歉意地说道：“就麻烦你和卡莉娅说一声了。”
“没事。”
不知不觉间早已退到门口的切利尼娜，在飞快应了一声之后就推门开润了。
罗兰低头看了眼芙拉姆。
这个身高还没到自己腰部的家伙，在魔族看来真的就那么可怕吗？
“嗯？！”
芙拉姆突然抬头看了眼罗兰：“你这家伙，刚刚在些很不礼貌的事情吧？”
“没，绝对没有，你知道的，我对您向来是敬重有加的！”
罗兰一副义正言辞的模样，很顺利地糊弄了过去。
“嘁，你最好是这样。”芙拉姆说着拿着她的大魔杖捅咕了罗兰一下：“现在带路。”
……
“到了芙拉姆女士，就是这里。”
带着芙拉姆穿过城防军在此地的警戒线之后，罗兰指着眼前的平地说道。
芙拉姆倒也没奇怪，在来到这里后，她就感知到了其中魔王之手的气息。
更别提周遭枯萎、毫无生机的森林了。
“嗯，你后退一点。”
芙拉姆示意罗兰后退，随后挥舞法杖，随后眼前的土地直接被恐怖的魔力犁了一遍。
伴随着覆盖其上的土石被移除，一具铠甲猛地飞了出来。
只是还不等它来一个酷炫的落地，就在半空之中被芙拉姆用魔力再度拆成了盔甲部件。
“呼，运气不错，不是原型机。”
一下子轻松了许多了芙拉姆随后释放出了一个罗兰看不懂的法术，随后那具魔王之手便被打散、压缩成了一个黑色的方块。
“问题暂时解决了。你可以让那些城防军撤了。”
芙拉姆说完看向罗兰：“我先去树屋那边研究些事情。”
“待会你们聚餐结束了，带着莉娅一块过来就是了。”
“当然，你们直接坐魔导列车回去也可以，不用等我。”
真的不用等吗？你这表情怎么看都不是可以不等你的样子啊！
麻烦的老女人。
“嗯！？”
看着突然传来的死亡凝视，罗兰确认了芙拉姆就算没有读心术，也肯定有类似的技能。
“咳咳，那我先走了芙拉姆女士。待会就来树屋找你。”
“哼，这还差不多……对了，你小子附耳过来。”
罗兰蹲下来，随后再低下头，凑到了站着的芙拉姆身边；“您说。”
“其实啊……莉娅她……如此如此，这般这般……你懂了吗？”
听完了芙拉姆讲述的罗兰很困惑：“您和我说这些干什么？”
“哎呀，还不是那孩子肯定不会主动和你说嘛！”
“就和伊露维娅一样。”
“反正你小子肯定不会介意，我就替她先告诉你了！”
“至于接下来你是当不知道，还是做些别的什么。”
“就看你自己决定咯。”
“好。话就说到这里了，那里离黑棘领不远，要是用你那个闪现术式过去的话，用不了多少时间。”
“好好考虑一下吧。”

第113章 傻孩子成天想些有的没的

“罗兰！你这家伙跑哪儿去了！就算是陪老太婆一块去忙了，也不至于下午才回来吧！”
“真是的，还没吃饭吧，还好我给你留了一份。”
“哼哼，不用谢我哦！”
罗兰看着得意洋洋地将一个食盒递到自己手里的卡莉娅轻笑起来。
“去看了些……风景而已。”
罗兰有些好奇地问道：“你就这么站在城门口等我？”
“我记得宴请可是分早中晚三场的。”
“中午这场还没结束吧？”
卡莉娅没好气地肘了罗兰一下：“还不是你这家伙一直不回来！”
“我担心你，所以没胃口吃饭不行吗？”
“切利尼娜呢？”罗兰接过食盒后随口问道。
“她啊，也不知道跑哪里去了，你们两个人有一个算一个都和我玩失踪是吧！”
卡莉娅肉眼可见地有些不高兴，还带着些委屈。
罗兰笑而不语，只是颠了颠手里的食盒，然后说道：“不介意和我找个风景不错的地方坐下吃吧。”
“反正你肯定没吃饱，去街上看看有什么想吃的吧。”
“雪停了，应该会有不少店家开业的。”
“好呀好呀！我要吃烤肋排！黑棘领这的林猪肉质比王都的要好得多！”
屡试不爽的技巧再次成功。
在一家餐厅里打包了一大份酱烤肋排之后，罗兰和卡莉娅在主城里找到了一处建在高处的小公园。
黑棘领的主城本就依山而建，虽然城内的大多数地方感觉不出多少的高低差，但例如总督府、子爵府这样的地方，却建在城内最高的位置。
而这处即便在冬日也依旧植被繁茂的花园，就位于子爵府的底下。
罗兰甚至怀疑，这里是不是那位血魔子爵建造的公园，毕竟这公园里的植物，可不是什么耐寒的植株。
很明显是有外力在维持着它们的生长。
当然，这并非重点。
在发现城内居然有这么一处公园后，卡莉娅是最兴奋的。
她冲到公园内的瞭望平台，半个身子压在栏杆上，探出身子打量着底下几乎尽收眼底的城市。
罗兰看着卡莉娅的背影笑了笑，然后打开了卡莉娅留给自己的那个食盒。
嗯，看来今天这宴会吃的确实挺好的。
即便已经冷了，但香味却依旧能冲入罗兰的鼻腔，勾起他的馋虫。
唯一美中不足的是，卡莉娅没给他准备任何的餐具。
无奈之下，罗兰只好掏出那些疑似来自世界树的枝条，将上面的叶子扒拉下来收好，随后勉强充当筷子用了起来。
虽然很多年没用过这种类型的餐具了，但罗兰再度上手时却感知不到多少陌生的感觉。
即便他不得不承认，用叉子吃卡莉娅给自己装的这一盒盒饭会更加合适。
“呐罗兰，你是不是有时候觉得我很吵啊？”
原本静静看风景的卡莉娅突然没头没尾地说了这么一句，让正研究怎么样才能把盒里那块该死的炖牛肉夹起来丢嘴里的罗兰愣住了。
你这聊天跨度好大啊。
罗兰没有回应，只是拍了拍自己身边的座位：“好了，别想这些有的没的。”
“再不吃的话，你的肋排可要冷了。”
“吃东西不急，你先回答我。”
卡莉娅转过身，倚在栏杆上歪了歪头，脸上那恬静的笑容差点让罗兰以为这家伙被夺舍了。
“还有，你要是敢偷吃的话，你这家伙就死定了。”
嗯，还好，没被夺舍。
罗兰轻叹一声，将食盒放在了坐着的长椅上。
“你想听真话还是假话？”
“喂……你这么说不就等于把答案告诉我了吗？”
卡莉娅白了罗兰一眼：—_—
只是原本还气势十足的卡莉娅，在得到罗兰模棱两可的回答之后，却突然有些紧张起来。
放在身前的双手开始不住地摆弄起手指来。
“老太婆应该都和你说了吧？我的事情。”
“嗯？什么事情？”
见罗兰一副装傻充愣的样子，卡莉娅浅浅的笑了起来：“好了啦，不用替她保密什么的。”
“她征求过我意见的。”
“虽然我没同意就是了……但按照我对她的了解，这家伙多半是会把真相告诉你的。”
“其、其实吧……在王都的时候我就想主动告诉你来着。”
“毕竟那个坏女人的经历，和我经历过的基本一样。”
“……但在我想告诉你的时候，我突然理解了那个坏女人为什么不愿意主动开口了。”
卡莉娅的语气没有平日里那般跳脱，好像只有在这种情绪稍显低落，又不至于到伤心的状态下，这家伙才会安静下来。
恢复到一个美少女应该有的状态上。
只是罗兰也很惊讶，芙拉姆这老女人果然并非常人。
正常人在这种事情上，要么不问当事人意见，直接就告诉别人。
一般而言，如果都去询问当事人了，那通常是会尊重当事人的意见的。
这家伙倒好，问归问，说归说。
主打一个形式主义。
反正我问过了，接下来就是我说的算了。
见罗兰一直不说话，卡莉娅也继续问了起来：“你应该……是去了一趟那个地方吧？我的……故乡。”
“嗯。”罗兰点了点头。
“嘻嘻，没什么好玩的吧？”
“……卡莉娅，别在意这么多。我和芙拉姆女士都知道灾难是什么原因造成的，我不会怪你的。”
卡莉娅嘴角带着无奈地笑，然后闭上眼摇了摇头：“但……这终究是我造成的不是吗？”
“你不怪我，是因为你并不是那些当事人。你没有家人、朋友死在我引发的灾难里。”
“我也知道没有人会怪我，毕竟会来怪我的那些人……早就一起死在我引发的灾难里了。”
“我只是原谅不了我自己……”
“尤其是去了王都之后。”
“我听着那些人评价伊露维娅，就好像是在听对我的评价一样。”
卡莉娅说着说着，便注视起罗兰来：“别怪我啊罗兰，你这家伙帮了我这么多，结果我都不主动告诉你这些事情，还要让老太婆替我告诉你。”
罗兰起身，然后快步走到了卡莉娅的面前。
看着罗兰如此快速的逼近，卡莉娅也有些慌乱起来，下意识想要后退，却发现自己早就已经无路可退了。
再退就从阳台上掉下去了。
“哎呀！你干嘛！”
卡莉娅瞪了眼刚给自己额头狠狠地来了个脑瓜崩的罗兰。
罗兰叹了口气；“虽然我很想说些什么大道理来开导一下你。”
“但你说得对，我没资格替别人原谅你就是了。”
“有些事情，总得当事人自己走出来。”
“虽然你和伊露维娅在很多事情上都像是截然不同的两种人。”
“但至少在这种事情上，你俩还真是一模一样。”
“当然，你的自毁倾向比伊露维娅轻一些，没有到动不动寻死觅活的程度。”
“但卡莉娅，你要永远记住一件事。”
“无论寿命漫长与否，生命都是活在现在的存在。”
“无论是夏天树上的蝉，还是阿瓦隆里那群几乎不老不死的精灵，他们都一样，都只能在眼前流逝的一瞬间中生存。”
“人的过往是塑造其人格与思想的曾经，但人终究是活在现在的。”
“好好想想吧，别让过去困住你。”
“既然还活着，那总能做些什么的。”
罗兰说完拍了拍卡莉娅的肩膀：“好了，无聊的说教结束。”
“你那肋排还吃不吃，不吃我吃了。”
“再不吃就真的冷了。”
显然没有反应过来的卡莉娅在愣了一瞬间后噗嗤一声笑了出来。
在扑在罗兰怀里笑了一会儿之后，卡莉娅将头埋进罗兰的胸口：“你这家伙……说来说去都是一些大道理嘛。”
“平时可看不出来你是这种人。”
“……对了罗兰。”
“嗯，又怎么了？”
罗兰低头看着卡莉娅的后脑勺问道。
“我有点后悔了……”
“后悔什么？”
“后悔在瑞斯坎的时候，和你之间的约定定的太草率了。”
卡莉娅说着突然抬头看向了罗兰。
“那作废重新立一个？”
“不要……这样就很好了。”
“而且，约定随便作废的话，以后再约定就不灵了。”
说完卡莉娅从罗兰的怀里离开，再度走到了栏杆边上。
时值黄昏，太阳最后的一点光亮透过树荫洒在了卡莉娅的肩头，照射着她琥珀般的双眸熠熠生辉。
有那么一瞬间，罗兰好像回到了瑞斯坎城外的那片小湖边上。
不知不觉……自己和眼前这家伙都已经相处这么久了吗？
差不多一个月，这时间说长不长，说短也不短了。
至少，这个第一次见面时只知道胡吃海塞，浑身脏兮兮的少女，早就不算是罗兰的陌生人了。
她转身歪头，冲着罗兰笑了起来：“既然你说了这么长一串……”
“那之后也请多多关照了，无论如何都不许丢下我哦！”
“另外……不许偷吃！”
罗兰默默放下了手里的烤肋排，然后将这根淋满了酱汁的排骨对准了卡莉娅：“那我喂你？”
“这还差不多。”
【叮，系列任务——永寂陷落王都，三阶段任务部分完成……】

第114章 卡莉娅，你有想过毁灭世界吗？

【叮，系列任务——永寂陷落王都，三阶段任务部分完成。】
【您已成功解开永夜魔女卡莉娅的心结。】
【检测到未知干扰……】
【干扰排……干扰成功排除。】
【任务目标一已完成，鉴于其与支线任务——往日回响之间存在关联，宿主可选择优先提取提取奖励，或选择在支线任务完成后一起结算。】
【注：支线任务——往日回响可选择进行任务结算。】
在卡莉娅把罗兰手里拎着的肋排叼走之后，系统的提示音就响了起来。
但让罗兰在意的是，今天的系统显然有些不太对劲。
算了，统子哥从绑定在自己身上开始就没怎么对劲过。
别的不说，它自己的时间线还在十年后呢。
至于系统给的提议，罗兰自然选择了忽视。
自己暂时也不急。
而且按照之前那个差点开启的系列任务的说法，自己貌似只要不完成往日回响这个支线，新的系列任务就不会开启一样。
那自己为什么不慢点完成任务给自己难得地放个假呢？
而且花些时间从卡莉娅嘴里套套话，说不定就能把第三处记忆封存点找到也说不定呢。
能拿满额的奖励，那为什么要选择低配的？
在目睹卡莉娅以风卷残云的速度消灭完自己手里差不多一斤半的烤肋排之后，罗兰笑着问道：“没吃饱吧，刚好我看时间也差不多了，到晚上宴会开始的时间了。”
“嘁，我在你眼里难道就是一个永远吃不饱的家伙吗？”
卡莉娅没好气地白了眼罗兰：“你这家伙……”
本想用小拳头捶一下罗兰的卡莉娅意识到自己手上现在还沾着烤肋排的酱汁，干脆把拳击换成了肩撞。
“跟我来。宴会什么的太吵了，而且都是群不认识的人。”
“虽然好吃的很多，但根本不会让我安心吃东西……”
原来原因在这里吗！
不过也是，这种宴会一般的性质怎么想也不是单纯吃饭的场合。
“可我们不去，难道把切利尼娜一个人留在那儿？”
“哎呀，她连中午的那场都没来。”卡莉娅没好气地说道：“可恶，你们两个都跑没影了，留我一个人在宴会上！”
“然后发生什么了？”罗兰有些好奇。
“也没什么，就是有些人一直上来没话找话。我没理他们。吃饱了打包了些东西就来城门那里等你了。”
卡莉娅的回答属实出乎了罗兰的意料。
好吧，也不是很出人意料就是了。
虽然想到自己和卡莉娅不去的话，那场宴会可能会变得很尴尬……不过管他呢。
“行吧，那你想带我去哪？”
“保密。”卡莉娅将食指放在唇前，回头冲着罗兰笑了笑。
两人离开了公园，离开了主城，再度朝着森林里走去。
此时森林里的积雪仍存，只有几条被城防军紧急清理出来的小路勉强可以通行。
罗兰跟在卡莉娅的身后走着，打量着周遭的环境。
“你是打算回树屋？”
看着有些眼熟的返程路线，罗兰朝着身边的卡莉娅问道。
“才不是呢，急着回去干什么？只不过我要去的地方离树屋很近而已。”
“其实老太婆根本不知道，我小时候经常趁她不注意偷偷溜出去的。”
“当然啦，我也不敢跑太远，不然老太婆容易发现我不在。”
“就快到了，等我们差不多能看到结界的光亮后，朝左进树林就好了。”
卡莉娅解释着，但仍旧没有说出此行的目的地，只是一味带着罗兰在积雪的森林里穿行。
途中还遇到了几只魔兽，不过好在就是森林里常见的巨蛛类的魔兽，罗兰都不用出手，那些大蜘蛛就在卡莉娅的尖叫声里被蠕动的阴影拆成零件了。
“啧啧啧，浪费啊浪费！”
罗兰看着眼前流了一地的巨蛛毒液心痛的摇了摇头。
这些巨蛛的毒囊如果没被打破的话，可是能卖个好价钱的！足够卡莉娅胡吃海塞半个月了！
在心痛了一番之后，看着已经挂在自己身上的卡莉娅，罗兰也有些无语：“你好歹从小也是在森林里长大的。”
“而且这种蜘蛛怪也就是一环的强度，不至于把你吓成这样吧？”
“就算你怕，现在这些家伙都碎的东一块西一块了，总不至于还怕吧？”
卡莉娅飞快地抬头反驳起来：“见得多不代表就不害怕好嘛！”
“再说了，这么大的蜘蛛突然从你头顶上跳下来，被吓到很正常吧！”
“好好好，所以你要带我去哪？”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
罗兰指了指前边密布的蛛网：“友情提示，我觉得继续往前走的话，这种巨蛛应该会越来越多。”
“我们好像走到它们的巢穴附近了，你确定没找错地方？”
“没有。”卡莉娅坚定地点了点头。
“等蜘蛛多起来，就说明可以朝右拐了。”
“……你这是什么记录方法？”罗兰吐槽起来：“一般人会拿这种地方做标记吗？”
“还有你就没考虑过这群蜘蛛挪窝的可能性吗？”
“罗兰同学。”卡莉娅的语气严肃起来：“请不要质疑黑棘领本地人的生存技巧啊。”
“这真的算得上生存技巧吗？”
“好了好了，我就不计较你的冒犯了。”卡莉娅颇为大度地仰起头：“已经到了，就差前面爬个坡了。”
卡莉娅说着操控影子拨开了眼前一处已经被积雪和灌木遮盖起来的，一条已经长满杂草的土路。
看的出来，这里以前或许有一条人工开辟出来的小路，但已经许久没人走过了。
罗兰默默地释放了闪光术，将眼前的道路尽数照亮。
卡莉娅则是在道路点亮的瞬间就钻了进去，熟络异常。
罗兰这时才发现，这处被积雪和灌木遮盖起来的，并非是一条土路，而更像是一条荒废的隧道。
或者说一颗巨树的空洞树干。
罗兰看着已经快看不到背影的卡莉娅嘀咕起来：“这儿该不会是卡莉娅的秘密基地之类的地方吧？”
如此想着，罗兰稍稍弯腰走了进去，追上了卡莉娅的脚步。
意外的是，除了入口被杂草和灌木掩埋，几乎发现不了之外，内部的通道倒是显得干净的很。
除了一些苔藓之外，看不到太多别的东西。
很快罗兰看到了一点不同于他手中闪光术的光亮。
伴随着他走出那条隧道，罗兰发现……这里并非什么秘密基地。
好吧，这里比他想的要……开放一些。
原本以为走出隧道，自己会进入一个类似密室、洞穴一样的地方，里面摆满了卡莉娅搜集的各种小物件或者日记什么的。
但眼前的一切告诉他，这里只是一处……风景格外不错的悬崖。
一处……卡莉娅日后会选择封存记忆的，重要的地方。
【叮，恭喜宿主来到记忆封存点——无名山峰悬崖】
【流干了泪水的魔女在又一次覆灭故乡之后，选择将自己最后一点美好的回忆封存于此。】
【那是一柄（未知干扰），以及（未知干扰）……她曾希望（未知干扰），但（未知干扰）……】
【叮，恭喜宿主成功收集到一份回忆。】
【回忆搜集进度（3/3），恭喜宿主完成全部的记忆收集。】
【恭喜宿主获得特殊奖励：灭世魔女之泪。】
【灭世魔女之泪：永夜魔女卡莉娅最后的一滴泪水，承载着其被抛却的美好记忆，此后她的内心唯有绝望与死寂。】
【在其他任务里或将成为重要道具。】
【叮，检测到支线任务——往日回响已完成，现结算永寂陷落王都部分三阶段任务的奖励。】
【恭喜宿主获得获得特殊奖励：法术融合卡一张，法术进化卡一张】
罗兰：“？？？”
完了，统子哥这下终于彻底坏了。
还是之前的所谓干扰是真实存在的？
这还是罗兰第一次看到系统的信息里出现如此多的乱码和干扰，可以算是什么信息都没有提供。
倒是任务奖励依旧在正常发放，这算是为数不多的好消息吧……
“喂罗兰，你发什么呆呢，快过来。”
卡莉娅这会儿已经在悬崖的边沿上坐下了，两条腿悬在半空荡来荡去。
罗兰顺势在卡莉娅身边坐下：“你就不怕我推你一下，把你推下去吗？”
“嘁，你才不会干这种无聊的事呢。”
卡莉娅毫不在意，然后仰头指了指无比清晰的夜空：“你看，这里风景不错吧，尤其是看星星的时候。”
“嗯，确实是难得的景色。”罗兰点了点头。
抛开这山顶呼啸的冷风，这儿的景色确实对得起来时的路程。
“罗兰。”
“又怎么了，难道又要说些谢谢之类的话吗？你这家伙就不能安静地看会儿风景吗？”
“嘁，你怎么知道我要说什么的？”
“直觉吧……对了卡莉娅，你有哪怕那么一瞬间想过毁灭世界吗？”
罗兰冷不丁的一句话，让正盯着夜空数星星的卡莉娅愣了一下，然后她扭头看向罗兰：“你问这个做什么？”
“告诉我有没有就好了。”
“好吧……有那么一点点。”卡莉娅将食指和大拇指捏在一起：“就这么一点点。”

第115章 事不过三，魔王的归来

一处残破的神殿之中，黑袍的祭司放下了手里的水晶球，随后走下了祭坛。
而见祭司走下祭坛，站在祭坛之下的一位浑身着重甲的魁梧男子走上前，然后单膝跪在祭司面前：“大人，斯洛死了。针对王都以及诱导神之子觉醒的计划也失败了。”
“我已知晓。”分辨不出男女的中性声音响彻在这处略显残破的神殿之中。
“吾主已给予吾等启示，不必心焦……不过这司教之位，确实需要人去填补。”
听到祭司的这番发言，眼前这身披重甲的魁梧男子顿时紧张了起来。
兴奋与恐惧，在此刻充盈着男子的心头。
“呵呵，你不用担心。这个位置便是留给你的。”
“神子身边的那个小子不简单，寻常的魔法使，哪怕到了九环传奇阶位，也未必就有把握留下他。”
“甚至还有可能和斯洛那个自大狂一样身死当场。”
“但卡修斯，你也要知道，这个司教之位意味着什么。”
祭司藏在兜帽之下的眼神变得危险起来：“干掉那小子，让神子完成觉醒，让吾主的降临不再是一个只存在于预言之中的虚妄传说。”
“那个精灵已经阻止过我们一次了。”
“算上那个叫罗兰的小子，就已经是两次了。”
“事不过三，卡修斯。”
祭司说着朝着神殿之外走去，只是丢下最后一句话。
“斯洛剩下的手下与势力均由你接手。”
“不要让我失望。”
“你知道他们现在在哪。”
“另外，查明那场海难，将圣物找回来。”
……
“你还真想过啊……”
说实话，罗兰有些慌。
原本他以为卡莉娅多少要经受一些心理创伤，比如手刃恩师好友惨死什么的才会黑化。
没想到你不黑化也想过毁灭世界啊？
卡莉娅叹了口气：“哎，这很正常吧？”
“心情不好的时候，炼药失败爆炸的时候，还有你被那个坏女人拐走的时候……这种时候不开心想毁灭世界也很正常吧？”
“我觉得一般人心情不好是不会想着毁灭世界的。”
罗兰默默吐槽起来。
“是吗？可老太婆有时候也会喊一下‘这个世界还是毁灭’算了之类的话啊。”
“……她不算一般人。”
听完卡莉娅的解释之后罗兰稍微轻松了一些。
原来是类似抱怨兴致的嘛……那就好。
实话说，这么些天的相处下来，罗兰已经没了刚和卡莉娅见面时的那种紧张感。
那种定时炸弹就在身边，还粘着你不走的那种紧张感。
毕竟，一个吵吵闹闹元气满满的可爱暴食兽，正常人很难将其和毁灭世界的反派联系起来。
而卡莉娅在见到罗兰的反应之后也是很好奇，玩味地用手肘顶了顶罗兰的腰：“你这家伙，怎么突然问这个问题？”
“啊~~~你难道是那种话本看多了，以为我是什么会毁灭世界的大反派吧？”
“哎呀真是的，罗兰你这家伙也会幻想吗？”
罗兰的腰子被肘的有些疼，默默地出手捏住了卡莉娅的手：“所以，你应该不会想着毁灭世界吧？”
“你想听实话？”卡莉娅看罗兰似乎是认真的，也是认真了起来。
“当然是实话。”
“那好吧……”卡莉娅长叹出气，好像要把肺部的空气全部排出一般：“不瞒你说，在瑞斯坎的时候，在你昏倒在小巷里的时候，我真的动过类似的念头。”
“当然，就只是那么一点点，真的只有一点点……一点点想让全城人给你陪葬的冲动。”
“……什么陪葬，那时候我又没死！”罗兰反驳道。
“哎呀，所以都说了只是一点点妄想而已嘛！”卡莉娅也瞪了一眼罗兰：“明明是你这家伙要问的，我如实回答你还不乐意了。”
“可我那时候真的没死啊。”
“所以只是起了一点想法啊。”
罗兰愣了一下，转而问道：“所以那个时候如果我真的死了……”
“嘻嘻，你猜。”
卡莉娅的回答让罗兰沉默了。
“好啦好啦，哪有和女孩子出来问这种问题的，闭上嘴安静看星星吧。”
卡莉娅伸出手在罗兰的脸上扯了扯。
行吧，虽然答案有些出人意料，但好在卡莉娅并没有真的想毁灭世界。
也就在这时，切利尼娜的传讯魔法传了过来，罗兰接通，然后便看到了切利尼娜有些严肃的表情：“罗兰，大事不妙。”
“怎么了？”罗兰猛地坐直了，难不成主城里又出什么幺蛾子了？！
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
别吧，自己才闲下来大半天的时间，这就又来活了？
切利尼娜一字一句的说了起来：“魔王之手……”
“这东西又出现了。”
“就是……状态有些奇怪。”
“你联系一下那位芙拉姆女士一块过来看看吧，我和城防军的人现在正围着它。”
“明白了。”
罗兰点点头，然后关掉了传讯魔法。
一旁的卡莉娅也很是无语。
怎么事情一茬接一茬的，都不带停的。
而在挂断传讯后，罗兰也是立马联系了芙拉姆。
在将事情告知对方后，半分钟后芙拉姆就出现在了罗兰和卡莉娅两人面前。
“走吧，一块过去。”
“芙拉姆女士，你手上那具魔王之手呢？不用担心吗？”
“已经做了无害化处理了，放心好了，我可没少对付这种量产机。”
芙拉姆脸上一副不想上班的表情：“要不是现在帝国这边只有我知道怎么处理这东西，我真不想亲自上手干活。”
“可惜，现在的宫廷魔法使是越来越不行了。”
“诺恩那老头虽然喜欢误人子弟，传授些错误知识，但至少本人实力和智商还是在线的。”
“现在的那群魔法使，连我给出的术式都要拆解一阵子。”
“真是的，这么一来当年搞魔法教育的努力不就白费了吗？教了三百年是越教越回去了！”
看着芙拉姆散发着属于教育业工作者独有的怨气，罗兰和卡莉娅默契的保持了沉默，然后任由其带着两人离开了悬崖朝着黑棘领的主城飞去。
进了城之后，三人立刻就发现了切利尼娜和城防军组成的封锁圈。
而在发现罗兰和芙拉姆两人回来后，威林斯这个城防军上校也是松了口气。
“二位大人，你们终于回来了。”
“威林斯，带着城防军封锁附近的街道，疏散居民。”罗兰看着威林斯吩咐起来：“安全起见，城防军的防线也后撤。”
“在后方八百米处设立重火力防线就好，把城防军里的那些魔导大炮什么的都搬出来吧。”
“是。”威林斯敬了个礼便离开了。
虽然按理而言，萨拉赫三世转交给罗兰的指挥权现在已经到期了。
但显然威林斯并不想留在这个地方拼命。
“跑的还真快啊。”芙拉姆也吐槽起来：“算了，他留下也没什么用处就是了。”
芙拉姆带着罗兰还有卡莉娅逆着撤退的人流向前，很快看到了正紧张兮兮和眼前的漆黑铠甲对峙的切利尼娜。
“情况如何魔族小姑娘。”芙拉姆朝着切利尼娜问道。
“……没有反应，至少在我站在它面前时它没有反应。”
说着切利尼娜指了指远处几间倒塌的房屋：“这东西是刚刚从一间屋子里冲出来的，我本来都做好战斗的准备了，结果在我出现在它面前后它却不动了。”
“保险起见，我让赶来的城防军布置了防线，然后联系了罗兰。”
“做的不错，现在你可以放轻松了，后面的交给我。”
芙拉姆点了点头没说什么，然后挥舞法杖改变了面前地块的重力分布。
在被彻底搅乱的重力环境之中，魔王之手铠甲的连接处也开始变得不稳定起来。
芙拉姆抓住机会，甩出数道风刃切割铠甲的连接处，随后催生出数枚土矛将铠甲击散。
之后就是熟悉的封印环节了。
在盔甲试图重组的时候，芙拉姆挥手将这些盔甲的不同部分放逐到了不同的空间夹层里，只留下一个孤零零的头盔。
在将这个漆黑的头盔拎在手里后，芙拉姆转身问道：“这是出现在这里的第二具魔王之手了吧？”
罗兰点头：“没错芙拉姆女士，这是第二具了。”
“奇怪……按理而言就算那些原型机脱困了也不该这样啊……”
“等等！”
这个时候，活的久的优势就凸显出来了。
突然想起了什么的芙拉姆拿出了一张已经发黄的羊皮卷轴地图。
将其在地面上摊开之后，芙拉姆的手指在地图上游走起来。
“罗兰，有没有新版的地图，拿来。”
“有的。”
罗兰闻言也是拿出随身携带的一张大陆信史学会出品的，赫斯特帝国全境地图放到了芙拉姆手边。
“果然！”
“该死，那个都过去三百年了，它们内置的程序居然还在运转吗？”
“好死不死的原型机居然还脱困了……”
“该不会……”
看着芙拉姆的脸色变差，罗兰也是问道：“是发生什么事了吗芙拉姆女士。”
“是啊，出大事了……虽然也算不上特别严重的灾难。”
“我长话短说吧，这些铠甲试图复活魔王。”

第116章 猫呢，猫去哪儿了？！

很难形容芙拉姆的回答到底有多重量级。
至少在场的所有人全部沉默了下来。
“芙拉姆女士，你确定这算不上特别严重的灾难？”罗兰第一个打破了沉默。
芙拉姆摆了摆手：“哎呀，你们这么担心干什么？”
“只是打算复活魔王而已，魔王又没复活呢。”
“而且只要确认了它们的目的，那么接下来提前防范就好了。”
“复活魔王又不是什么简单的工程，别说复活魔王了，就是复活一个简单的平民也不是轻易可以做到的事。”
说着芙拉姆收起了两张地图，旧的自己收好，新的则是还给了罗兰。
“总之别太担心，当年魔王活着的时候，这些魔王之手也没翻起什么大风大浪来。”
“现在魔王都死了几百年了，这些只能依靠预设程序行动的死物，不用太过担心。”
一旁的切利尼娜发表了疑问：“可……在魔族的传说里，这些铠甲本身就是具有灵魂的，而且您也说了，它们是有计划的。”
芙拉姆看了眼切利尼娜：“这个传说没错，但有些偏差。”
“魔王之手的铠甲内确实存在灵魂，或者说驱使它们行动的就是被拘束在铠甲内部的灵魂。”
“它们汲取万物的灵魂，将之转化为燃料供给自身运转。”
“当然我知道你的意思，你是想说魔王之手具备灵魂，拥有自主行动的智慧。”
“这个你就不用太担心了。”
卡莉娅这个时候也是好奇地问道：“也就是说那些铠甲本质上还是武器、傀儡一类的道具？”
“不，它们确实具备自主行动的智慧，和寻常智慧生物没有太大的差别，但这点只局限在那十三具原型机身上。”
“像你们在黑棘领遇到的这两具都只是寻常的量产货而已。”
“它们只具备一定的，不超出预设程序内的变通能力。”
芙拉姆说完也是说道：“具体的内容过于复杂，你们也不需要知道的太多。”
“总之你们只需要知道，黑棘领是当年魔王本人第一次投放魔王之手的地点。”
“彼时魔王通过魔王城上搭载的空间传送装置，以及自身的威力，将几乎所有的魔王之手，以及一支先遣部队从魔王城上传送到了黑棘领。”
“意图从帝国的中心进行袭扰，并朝着王都进军，沿途不断占领城镇，并设置空间信标，方便魔王城后续投送兵力。”
“这也是彼时帝国节节败退的原因之一。”
“而现在……”
芙拉姆一想到自己要面对的问题就感觉一阵头疼：“先回树屋再说吧，那个魔族，你也一块过来好了。”
……
半小时后，树屋内。
趴在桌子上讲述完了前因后果的芙拉姆长叹口气：“所以，你们明白没有，事情说简单也简单，说复杂也复杂。”
坐在桌边的罗兰双手环抱低着头：“你是说，当年魔王死后，他的残魂没被及时超度，反倒是钻进了那十三台魔王之手的原型机里？”
“而那十三具原型机本身极其坚固，几乎无法被摧毁。”
“它们还有控制量产魔王之手，甚至只要材料足够，条件合适，它们甚至能制造新的量产型魔王之手？”
“嗯。”趴在桌子上的芙拉姆应了一声。
“这还没完，你是说这十三具原型机与其绑定的魔王城组件一旦合体，约等于一个小号的魔王城？”
“嗯。”
“一旦合体，这个小号的魔王城将足以承载魔王的残魂，并使其缓慢修补灵魂甚至再度归来？”
“没错。”
“那我问你。”罗兰伸出手指头指着芙拉姆：“既然知道这些东西会合体，为什么要把它们埋一块？”
“哎呀，虽然埋在一块，但是内部的空间结构很复杂的。就算封印被破坏，但封印也是有应急保险的。”
“保险？”
芙拉姆有气无力地说道：“放心好了，你都能想到的事情，我们怎么可能想不到呢。”
“当年的封印的时候就想过万一哪天封印失效怎么办，所以在封印内，我们是内置了空间传送装置的。”
“通常而言，那些原型机会在封印被破坏的瞬间，被封印本身传送到空间乱流之中。”
“它们什么时候出现，出现在哪里，以何种方式出现，就不是我们能预测的了。”
“听上去很安全。”罗兰听完之后，看着依旧有气无力的芙拉姆说道：“所以是不是又出意外了？”
“……嗯。”
芙拉姆坐直了身子：“我也不知道为什么事情会变成这样。”
“总之一台原型机没有被放逐进空间乱流，而是直接闯出了封印，在杀光了看管封印的驻军以及那群破坏封印的蠢货之后就消失了。”
“一旦让其汲取了足够的魔力和灵魂，它完全可以制造出信标，将自己的那十二个原型机兄弟从空间乱流里提前拉出来。”
“到时候才是大麻烦的开始。”
“虽然这台暂时脱离收容的原型机，现在已经在利用自己的控制权限给我们制造麻烦就是了。”
“这两台被激活的魔王之手，已经开始遵守三百年前的最后一条指令行动了。”
罗兰叹了口气：“总之，现在的当务之急是找到那台脱逃的原型机是吧？”
“嗯，不过在此之前……”
芙拉姆跳下椅子走到了罗兰面前：“我还需要你小子帮我验证一些事情。”
“什么事？”罗兰心里有股不妙的预感。
“那个魔族姑娘应该给你科普过了吧？”
“魔王之手本质上也是魔族使魔的一种高级版本。”
“说白了，这东西就算有智慧，有灵魂，但却改变不了其工具的本质。”
“利用符文与术式驱动的工具罢了。”
罗兰好像知道芙拉姆找自己打算干什么了。
他咽了口口水：“不会有危险吧？”
“放心吧，不会的。”
回答的不是芙拉姆，而是切利尼娜。
“我会和芙拉姆女士一远一近地保护你的。”
“听上去有些怪怪的……不过你们打算怎么试？”
芙拉姆想了想：“你不是那个干涉术式运转的术式吗？”
“先用那个试试。”
“不行的话，你再试试你那个神奇的法术。”
罗兰点了点头。
然后他看了眼切利尼娜。这家伙似乎有些过于兴奋了。
难不成……她是打算在芙拉姆这里得到一些关于原初符石的信息？
卡莉娅这时也好奇地凑了过来：“是准备做什么实验吗？我能围观吗？”
“当然可以莉娅，不过你还是躲远一些好。”芙拉姆没有拒绝卡莉娅的请求。
一具量产机而已，自己拿捏起来还是轻轻松松的。
绝对不会出任何意外。
只是罗兰这时发现了一些不对劲的地方，他看向卡莉娅：“卡莉娅，猫呢？”
“什么猫？”
“就，就我准备和切利尼娜对付石像鬼之前，我不是把猫给你了吗！猫呢！？”
卡莉娅：“！！！”
被罗兰这么一点，卡莉娅突然大惊失色起来。
她怎么把猫忘了！
连忙施展天赋法术将傻猫从影子里放出来的卡莉娅，连忙蹲下来捡起了好像已经昏过去的纳什。
“我靠，不会似了吧！？”罗兰小跑上前，用手指戳了戳眼前这个有些瘪了的毛球。
算算时间，如果卡莉娅从战斗一开始就把猫塞进了影子，那这倒霉孩子已经在卡莉娅的影子里待了快一天了。
“我、我觉得我还能抢救一下……好饿啊……有没有东西吃……”
被罗兰戳了一下后，傻猫的猫头从一团猫毛里钻了出来，然后毫不犹豫地就从卡莉娅的手里跳到了罗兰肩上。
雌性人类太可怕了……
芙拉姆这时也好奇地凑了上来：“咦，这猫会说话啊？”
“不对！这不是猫啊！”
芙拉姆罕见地炸毛了：“等等，这是一头巨龙？！”
该说不说，芙拉姆的见识和眼力还是在线的，很快就发现这猫的不同寻常之处。
“这是中了变形术了？该死，罗兰你小子还有这手段，居然能用变形术把一头龙变成猫？！我还真是小看你了。”
罗兰无奈摊手：“芙拉姆女士，你是了解我的，我是近战派的。”
“这傻猫是被魔族用阵法从龙岛召唤过来，然后变成这样的。”
“还记得我接的委托吗？这小家伙就是委托的目标。”
而傻猫在发现有人一眼就认出自己的真身，也是精神了起来：“喵！高人啊！那您看看有办法把我变回去吗？”
芙拉姆沉默了。
好吧，她确实没办法。
变形术这种类诅咒类的法术，她确实不怎么擅长。
这块一直都是魔族的不传之秘。
即便是当年从魔王城里缴获了不少研究资料，但人类至今还是没研究明白诅咒类法术的奥秘。
虽然偶有两个天才人物能够施展，但这并非是他们参透了奥秘，而更像是误打误撞地找到了施术成功的开关。
没法总结经验，难以剖析原理，也就难以教学。
只是芙拉姆抬头看向罗兰：“你有用你的术式尝试过吗？”
“试过了，这不没用嘛，不然有头龙帮忙打架不好吗？”
芙拉姆听完叹了口气：“好吧小猫咪，我也没办法。不过我可以送你回龙岛，等我找个合适的时间。”
“龙岛的那群巨龙肯定有办法。”

第117章 卓有成效的实验，芙拉姆的计划

虽然猫蔫了下去，但实验还是要继续的。
只是在知道实验内容后，傻猫十分识趣地跳到了一旁的桌子上。
即便卡莉娅不知道从哪里掏出一袋鱼干来讨好它，但它是不会上当的。
它是龙，怎么肯定会被鱼干吸引。
怎么着也得上点肉吧？
鱼肉算肉吗？
而且你这恶妇刚刚把我关在影子里一整天，害的本猫……不对，本龙连饭都没吃上，一袋鱼干就想收买我吗？
“艾玛真香啊，这鱼干味道真不戳啊！还有吗？”
伟大的纳什·风暴之牙先生，最终还是倒在了一袋鱼干的诱惑之下。
任由已经被其冠以“恶妇”称号的卡莉娅抚摸着。
而另一边，为了保险起见把反甲和月灵髓液都叠在身上的罗兰则是紧张地在原地小跳起来。
不时地还看两眼一旁的切利尼娜：“发现不对记得救我啊。”
“知道了，你这家伙真刀真枪实战的时候也没见你怕过啊，做个实验怎么害怕成这样？”
“再说我和这位芙拉姆女士都在这看着，你害怕什么？”
罗兰没好气地说道：“那能一样吗！实战不怕是因为怕也没用啊！”
倒是卡莉娅很开心，一手抱着猫，一手喂着猫，一边还在场边仰头喊加油。
“加油啊罗兰！啊呸呸呸，傻猫你猫毛飘我嘴里了！”
“嘁，不满你别抱着我啊！”
无视场边的喧哗，罗兰看向了芙拉姆：“好了芙拉姆女士，还是快点开始吧。”
“好。对了，你真的不用担心，这具魔王之手已经被我窃取了部分的操控权限。”
“真遇到危险我会控制它停下的。”
“好……”
半信半疑的罗兰点点头，然后也是认真了起来：“那开始吧。”
芙拉姆点点头，然后挥动法杖，一个法阵出现在了罗兰面前，下一刻充满了压迫感的，足有两米多高的魔王之手铠甲站在了他的面前。
见目标出现，罗兰毫不犹豫地使用了术式干涉。
这还是他第一次将这个技能用在了这具铠甲身上。
伴随着术式干涉的波纹扩散开来，原本打算朝着罗兰飞奔而来的魔王之手顿时呆在了原地。
漆黑的铠甲之上开始迸发出些许紫色的火花，整个铠甲的行动都变得不自然了起来。
下一刻，这具魔王之手就陷入了宕机的状态无法行动。
罗兰看向一旁的芙拉姆：“居然成功了？”
“还没呢小子，别高兴的太早了。它只是停止了行动，体内的符文还没停止运转呢。”
“别大意了。”
就和芙拉姆说的一样，没过多久，魔王之手便再度动了起来，只是在其头盔内的红光刚刚亮起没多久后，罗兰便又一发术式干涉打了过去。
果不其然，对方再度陷入了宕机的状态。
“好了小子，术式的效果很不错，但不是我想要的效果。”
芙拉姆叹了口气，显得有些无奈。
在她看来罗兰的术式已经足够惊艳了。
曾经也不是没有过术式干涉类的魔法，为什么到了如今这些魔法却失传的差不多了呢？
原因其实并没有多复杂，就是不好用。
要么施法周期长，要么施法难度高，要么就是效果不好。
像罗兰如今使用的这种术式，完全称得上是跨时代的存在了。
前摇短，效果好，消耗嘛……看罗兰一脸轻松的样子，想来也高不到哪里去。
虽然无法达到芙拉姆想要的效果，但能让魔王之手一次宕机半分钟以上的效果，就已经让她十分满意了。
半分钟，足够封印完成了。
就是不知道对原型机的效果如何。
毕竟量产机的防护肯定不能和原型机比。
那位魔王在锻造那十三具原型机的时候，肯定是考虑到过类似的情况的。
“好了罗兰，下面进行第二阶段的实验。小心了，下面我会激活铠甲的远超攻击模块。”
“！！！”
不是，为什么还有这个实验？
还不等罗兰提出质疑和疑问，他就看到那具铠甲的头盔部分突然亮起了骇人的红光。
源自灵魂的战栗让罗兰意识到一件事——自己被瞄准了。
“艾瓦兹！”
罗兰直接一声大喝，毫不犹豫地发动了世界树的庇护，下一刻，从未如此刺眼过的绿光亮起。
这刺眼的绿光持续了足有一分钟才完全黯淡下去。
等待绿光散去之后，罗兰发现了场景中的几个变化。
首先，眼前的魔王之手铠甲已经散架了。散的很彻底的那种。
原本还算黑的发亮的盔甲，现在则变成了灰白，仿佛碰一下就会彻底碎掉一般。
另外，切利尼娜又开始闪金光了。
至于芙拉姆，芙拉姆整个人就像是吸了猫薄荷的猫一样，整个人看上去晕晕乎乎的。
现场唯一正常的或许只有卡莉娅了。
她正抱着猫围观着发生的一切，眼里充满了震惊。
好在这些异常没有持续很久。
切利尼娜身上的金光很快不闪了，芙拉姆也在晕了一会儿之后恢复了正常，然后死死地盯住了罗兰。
“……你小子，和世界树之间到底有什么联系？！”
“我不道啊！你知道的芙拉姆女士，我就是一个在瑞斯坎长大的普通人而已。”
“一切的行动、成长轨迹，我想都可以清清楚楚的查出来。”
芙拉姆死死地盯着罗兰看了一会儿，然后叹了口气：“算了，之后再说。等闲下来我带你去趟阿瓦隆，顺便可以顺路把龙送回龙岛。”
“好了，实验成功……啧，也不算很成功就是了。”
对于实验的结果，芙拉姆是满意的。
至少她确认了罗兰的术式确实可以对魔王之手造成影响，并且可以轻易地将其解体。
唯一美中不足的是……罗兰身上的秘密在她看来越来越多了。
尤其是其与世界树之间的联系，是不是太深了一些？
要说一开始在车厢里，自己还只是感觉到了一些微弱的世界树气息。
但这不到一个月的时间，罗兰就能变出和世界树别无二致的枝叶，甚至是散发出如此惊人的，明显源自世界树本身的力量……
这情况有些复杂了，自己这个精灵小登有些把握不住了，她得去求助一下真正的老登们了。
不过目前来看还是先解决眼前的麻烦再说吧。
芙拉姆说完之后，将已经碎成一地渣滓的魔王之手的碎片清理干净后，就回了自己的房间不知道捣鼓什么东西去了。
而卡莉娅则十分好奇地凑到了罗兰身边问了起来：“诶，这是你之前对我用过的那个法术吗？”
“怎么突然动静这么大了？之前不就是一阵淡淡的绿光吗？”
“刚刚闪的我眼睛都快睁不开了。”
罗兰摇了摇头：“我也想知道啊……我只是正常的使用技能而已，一切如常啊。”
一直在场边以防意外的切利尼娜这会也是过来了：“以后你要发动这个技能的话，能不能提前和我说一下？”
“我不想每次都变成一个一闪一闪的灯泡。”
罗兰尴尬地点了点头：“下次一定。”
切利尼娜接着凑到罗兰耳边小声说道：“没想到这位芙拉姆女士居然不知道你施展的力量的来历。”
“明明那两个魔族都知道，它们甚至认得出我身上的力量来历。”
听切利尼娜这么一说，罗兰也好奇起来了。
是啊，明明两个被派到敌后潜伏的魔族都知道，为什么芙拉姆会认不出来呢？
就算认不出自己的能力，但切利尼娜的呢？
在罗兰世界树庇护的刺激下，再度启动了符石力量的切利尼娜可没有主动收敛力量的方法。
罗兰扭过头看向切利尼娜：“看来或许魔王的王庭之主们，掌握了一些特殊的情报。”
“而且你也说了，王庭之主们在追捕这些石头的持有者，既然要追捕，但肯定得给手下人一些识别的方法吧？”
“这么一想是不是合理很多？”
切利尼娜有些不太开心地点了点头：“想从你这家伙嘴里套些话出来还真是不容易。”
“都到了现在了，你还是不愿意告诉我吗，石头的来历和正身？”
罗兰笑了起来：“当然可以告诉你，但你得直接问我，而不是像这样试图从我嘴里套话。”
“信任是相互的切利尼娜。”
“不过事先声明，我知道的也不多。”
“喂喂喂，你们两个在说什么悄悄话呢？”卡莉娅突然插进了两人中间：“当着我的面窃窃私语是不是不太好？”
切利尼娜有些尴尬地笑了笑，然后咳了咳：“那什么，我想起来我还有衣服没晾干来着。”
丢下这么一句话后，切利尼娜便急匆匆地离开了。
只留下罗兰一个人承受一人一猫的注视。
“喵，三心二意是不好的喵！”纳什伸出自己的猫爪在罗兰胸口拍了拍：“更别说那还是个魔族佬，你可要想清楚啊！”
“哎呀，你拍我做什么！我可是在帮你说话好不好！”
纳什有些委屈地抬头看了眼卡莉娅。
可恶，本猫……不对，本龙好心帮你说话，你居然这么对我！
没一袋鱼干你是哄不好我了！
卡莉娅似乎也看出了傻猫的心事，从影子里取出一袋鱼干，让傻猫叼着哪儿凉快哪儿呆着去吧。
赶走了傻猫后，卡莉娅只是冲着罗兰笑了笑：“好啦，你以为我是伊露维娅那种坏女人吗？”
“你应该和妮娜之间有什么协议吧？”
“没事的，我都懂的。”
“不过……”
“不许偷吃哦~~~”
说完，卡莉娅轻轻地用头在罗兰胸口撞了撞：“明不明白？”

第118章 所谓夜魇

由于芙拉姆的归来，此前卡莉娅用的借口就不太好使了。
芙拉姆在卡莉娅的死亡凝视下，被迫解开了其他闲置房间的术式封锁。
现在，罗兰和切利妮娜都成功地获得了属于自己的睡眠空间。
芙拉姆回过头，有些恨铁不成钢地看了眼卡莉娅。
不是为师不给力，实在是你不擅长抓机会啊。
已经给你制造了孤男寡女共处一室的先决条件了，没想到你居然还是没有迈出关键一步！
到时候真的被伊露维娅抢先了，你就哭去吧！
罗兰也是！都这么个环境了，你就不能稍微主动一下吗！
芙拉姆长叹口气，然后目送罗兰进了他自己的房间。
至于卡莉娅……
芙拉姆祝她好运。
再这么下去，天胡开局就被她玩稀烂了。
每天贴贴腻歪，是决定不了关键进度的！
虽然芙拉姆自己也没什么情感经历，但她活的久啊。
那么多的人类感情恋爱样本她看也看出来经验总结了。
芙拉姆走到卡莉娅身边，踮起脚拍了拍她的肩膀：“莉娅，你要加油啊。”
“犹豫就会败北。”
“为师已经尽力了，剩下的就全看你自己的了。”
边摇头边叹气的芙拉姆默默走进了自己的房间，然后反手将门关上，闷头整理今天的收获了。
一旁还拿着自己刚晾干的衣服，没来得及走进自己房间的切利尼娜看了眼卡莉娅：“芙拉姆女士怎么了？”
“呃……你这么看着我做什么？”
切利尼娜看着卡莉娅略带敌意的眼神，默默地拿起衣服挡在自己身前，并且随时做好后撤步闪身进房间的准备。
“没什么……妮娜，你应该说过你对罗兰不感兴趣吧？”
“嗨，我还以为什么事呢，放心吧，我对雄性人类没有兴趣的。”
切利尼娜松了口气，她还以为卡莉娅准备扑上来对自己做些什么呢。
原来只是怕自己抢他男人啊。
那她还真的是多虑了。
“好了，你也别想太多，我和罗兰之间有个……嗯，说是合作更贴切吧。”
“虽然他没有明说，但我还是清楚的，一些答案的获取，需要相应的回报。”
“所以别想太多，我们之间真的只是合作关系。”
说完切利尼娜便笑着转身走进了自己的房间，只留下卡莉娅和滞留在客厅的傻猫大眼瞪小眼。
“喵，我困了，拜拜。”
鉴于被卡莉娅伤透了心，傻猫一个大跳跳下桌子，然后朝着壁炉走了过去，然后趴在地毯上睡了起来。
站在一下子就空了的客厅里，卡莉娅有些懵逼。
什么情况，人怎么一下子走光了？
她看着面前的几扇门，默默地推开了罗兰房间的房门。
而此时的罗师傅正在整理自己晚上的住处。
忙着铺被子的罗兰抬头看了眼进门的卡莉娅：“卡莉娅，你怎么来了？”
“这话什么意思，我不能来？”
卡莉娅没好气地嘟囔一句，然后将房门关上，自己靠在了门上。
“当然不是，我只是好奇而已，毕竟按道理这个时候你不是在看话本，就是在吃东西，要么边吃东西边看话本。”
“应该不会想着来找我就是了。”
“毕竟我这个人向来比较无趣。”
罗兰一边说着，一边铺好了被子，顺带着将原本靠墙放着的桌子挪到了床边，然后掏出切利尼娜给的笔记和芙拉姆的手札研究起来。
虽然经过实战，罗兰知道两个技能一块用实际上效果差不多，但蓝耗这块确实有些遭不住。
虽然系统这次的奖励给了一张法术融合卡，罗兰完全可以跳过研究阶段。
但能省则省嘛，更别说罗兰本来就快融合成功了，只差最后一些调试就可以完成了。
“唔……你居然真的会研究术式啊，我还以为你只会近战呢。”
凑过来瞧热闹的卡莉娅有些惊讶。
罗兰居然会研究术式！真的假的？！
罗兰也有些无奈：“你这话说的，我可是正统的魔法使。”
“研究下术式不是很正常吗？”
“再说了，我的闪光术和闪现有多精湛你也是见识过的。”
“啧，一般魔法使不会专精这种技能的吧？”卡莉娅轻声吐槽了一句，随后便坐在罗兰的床沿上，将头枕在床边的桌子上。
“你不会打算就这么看着吧？”
“你很介意吗，介意的话我走就是了。”
“……没事，你看着吧，有建议的话可以提。”
罗兰没说什么，只是默默地研读起手札和笔记起来。
顺带着将里面的一些要点记录在自己的笔记上。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
在画了几个基础架构后，罗兰一边试着构建术式，一边也不忘微调一下术式的构架，以期让两个术式成功地融合成一个。
时间就这么一分一秒的流逝着，只有罗兰面前散发着淡淡蓝色荧光的术式模型在不断地调整着结构。
虽然这个模型真的只是个模型，只是利用魔力放出形成的，便于罗兰理解术式运转的大致模型，但显然做题打草稿的好习惯还是让罗兰攻克了这个困扰自己有几天的难题。
伴随着最后一次的模型调整，罗兰再度运转了一次术式。
下一刻，原本坐在椅子上的罗兰突然消失了。
连带着那些术式模型也消失了。
只是很快，罗兰便再度出现在了座位上。
此时的他脸上带着些淡淡的笑意。
成功了。
看来自己果然在施法上还是有点天赋的，这下算是省下一张融合卡了。
至于那张进化卡……用在什么技能上好呢？
要不再强化一下自己的近身作战能力？
咒缚强化之术虽然好，但用蓝条来换取的强化，多少会影响自己使用闪现的次数，对自己的灵活性有点影响。
就是不知道这进化卡用了会是个怎么样的进化效果。
那要不将咒缚和躯体强化术融合一下，然后再点进化？
就在罗兰考虑着要不要直接把奖励用了的时候，他听到了一些细微的喊声。
他低头看去才发现卡莉娅不知道什么时候已经趴在桌子上睡着了。
罗兰拿出自己的怀表看了眼，得，已经大半夜了。
“不知不觉居然弄了这么久吗？还有这家伙居然真的在这趴着睡着了。”
罗兰有些无奈地将卡莉娅扶到床上睡好，给她盖上毯子之后，罗兰突然没来由地也感到了一阵浓烈的困意。
“我……我有这么累吗？”
隐约中，罗兰感知到世界树的庇护被发动了，在他迷迷糊糊地睡着之前，他貌似看到了属于世界树的庇护的绿光。
……
“！！！”
罗兰扶着头从床上坐了起来，他开始回忆自己睡着之前的经历。
自己之前在做什么来着……
研究术式？
对，自己好像是在研究术式来着。
但自己为什么会突然睡着呢？
还有这里是……
“我这记性，自己家都不认识了。”
罗兰甩了甩头，然后起身推开窗户。
瑞斯坎那熟悉的夹杂着些许腥味的海风吹入他的鼻腔。清晨淡淡的凉意让他从困意里清醒了些许。
“咕咕咕~~~”
感觉肚子有些饿的罗兰决定去厨房弄点吃的。
“没记错的话，昨天回家的时候买了打鸡蛋来着，做荷包蛋吃吧。”
只是当罗兰走下阶梯，来到一楼的厨房时，却发现有个陌生人正在厨房里倒腾。
不对……真的是陌生人吗？
有些熟悉的背影，还有那盘在脑后的蓝色长发……自己是不是认识这个女生？
“罗兰，你这小子怎么起的这么晚，人卡莉娅可是一早就起床来帮你做早饭了，你也不知道帮帮忙。”
熟悉的责怪声从餐桌边上传来。
那是个留着头发已经灰白的健壮男子。
对方手上正拿着报纸，一双有些凌厉的眼神越过报纸看向了自己。
父亲。
罗兰站在阶梯上，一手扶着扶手，不知道该做什么。
父亲不是死了吗？自己亲眼看着其在神圣教廷的神官的祷告中下葬的。
为什么……
卡莉娅是谁？
罗兰觉得自己的头有些疼。
他感觉眼前的一些有些不太真实。
“滋……滋……滋……”
莫名的干扰让罗兰的眼前出现了些许的雪花。
就像穿越前花屏的电视屏幕一般。
有什么地方不对劲。
罗兰空着的手捂住了脑袋，他的头有些疼。
“喂小子，你没事吧？”
桌边的老兰斯洛放下了手中的报纸，朝着罗兰大步走了过来。
熟悉的问候，熟悉的担心却又害怕表现出来的语气……
但，你应该死了才对啊。
只是上前扶住自己胳膊的触感如此真实。
那有些粗糙、布满伤痕和老茧的手掌的触感罗兰是不会忘得。
“喂！”
疼，好疼。
罗兰说不出话，他只是看向厨房，看向那个至今还不愿意回头的背影……
她是谁？
卡莉娅？
我……我真的认识她吗？
我……
“滋……滋……滋……”
熟悉的雪花般的干扰再次出现在罗兰的眼前。
一副陌生而又熟悉的场景出现在了他的眼前。
那是瑞斯坎的一处山崖之上，自己经常回去散步的秘密地点。
蓝发的少女朝着自己伸出了拳头，似乎在说些什么。

第119章 梦该醒了，编织者

树屋外。
刚刚和芙拉姆一块解决了来敌的切利尼娜猛地回头看向树屋。
“芙拉姆女士……树屋好像发生了什么状况了！”
芙拉姆低着头没有说话，只是挥舞法杖将眼前敌人的尸体尽数焚毁，将其的灵魂全部拘禁起来用烈火炙烤。
她知道事情有些迟了。
但好在……好在是在这处结界里出的事情。
“芙拉姆女士！”
“别急，魔族小家伙。”
芙拉姆回头看了眼切利尼娜：“你就算急也没用。”
“这群家伙你总不能认不出来吧？”
切利尼娜点了点头：“混沌兄弟会的疯子……不过他们为什么会找上这里，而且他们刚刚释放的是什么术式？”
“……那不是术式。”
“是神谕。”
芙拉姆面色有些严肃：“很多人都认为混沌兄弟会信仰的那位神明并不存在，或者只是一尊普通的邪神，不足为惧。”
“但……那只是人类与精灵，甚至魔族三族之间默契的谎言罢了。”
“那位神明确实存在。”
“甚至比神圣教廷供奉的那些正神要更为特殊。”
“祂可以自由地让自己的力量降临在凡世。”
“这也是为什么混沌兄弟会能够发展到现在，而不是毁灭在魔王战争里的原因。”
“能跑会躲，可不至于让其在魔族王庭和人类联军的联合围剿下生存下来，甚至发展至今。”
芙拉姆的解释让切利尼娜的世界观有些崩塌。
神谕这东西她自然是听说过的。
即便是魔族也有自己信奉的神明，无论是过去还是如今。
哪怕是那位魔王，传说中他也是得到了神启才变得如此强大。
而比神启更高一层的神谕，更是近乎只存在于传说里。
世界上为数不多的几次有记录的神谕降临，大多数都发生在魔王战争中。
少数则发生在更为遥远的过去。
而现在，一群混沌兄弟会的疯子们，居然朝着树屋释放出了一道神谕……他们的目的是什么？
芙拉姆的脸色很难看。
千防万防，居然在自己眼皮子底下翻车了！
那群混沌兄弟会的人终于疯了吗？神谕这种东西居然随随便便就用掉了！？
从前和混沌兄弟会没少打交道的芙拉姆很清楚神谕的存在价值。
这是一个混沌兄弟会得以存在的根本！
虽然那位神明据芙拉姆所知是可以自由降下力量的。
但前提是祂的信徒得联系上祂啊！
这就不是什么简单的事情了。
完全可以说，这神谕是真的用一个少一个的，毕竟现在这个时代，谁也说不准下次能顺利联系上自家神明，并祈求其降下神谕、神力是什么时候。
做了这么多，居然只是为了刺激卡莉娅暴走吗？
这群疯子的执念还真是有够深的……
自己藏了卡莉娅这么久，终究还是没有瞒过去吗？
现在想想，那次瑞斯坎的事件，会不会本来就是冲着卡莉娅去的呢。
甚至于王都……
芙拉姆脑海里的一些困惑在此刻也解开了。
她只是设想了一个罗兰没有参与其中的事件发展，便顿觉脊背发凉。
“芙拉姆女士……结界里……”
比起心事重重的芙拉姆，切利尼娜更加关心罗兰的生死存亡。
毕竟自己答案还没问到手呢。
万一罗兰死这儿了可咋整啊！
忙活了这么一阵子，从王都忙到黑棘领，还被卡莉娅这么摸来摸去地折腾，到头来要是竹篮打水一场空不就歇逼了吗？
芙拉姆看向结界，此刻原本只是散发着淡淡微光的结界，此刻却比这黑夜还要黑的深邃一些。
她摇了摇头：“我知道你在想什么。”
“我确实可以强行打断莉娅的暴走……但这很可能会起到反作用。”
“你不了解莉娅真正的力量与术式，阴影只是她能力的表象而已。这片阴影之中，是最深沉、可怕的梦境。”
“这么多年，她从未真正使用过自己的力量，既有我的引导和封印，也有她自己内心抗拒这股力量的原因。”
“如果不是莉娅自己打断力量的运转……她自己的意识和此刻已经处于她术式影响下的罗兰的意识，或许都会被困在梦境里。”
切利尼娜有些急了：“难不成我们就这么看着什么都不做吗？”
芙拉姆沉默了一会儿，然后诧异地看了眼切利尼娜。
“你……就这么担心罗兰的安全吗？”
“他说好了给我的东西还没给呢！他要是就这么死了那我怎么办？！”
切利尼娜的回答让芙拉姆愣了一下，然后她也是说道：“其实也不是完全没办法。就是风险有些大。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“如果你愿意的话，我可以辅助你进行。”
“当然，我会保证你的安全，在你的意识即将沉沦前我会拉你离开那片梦境。”
芙拉姆说着挥舞了一下法杖：“意识潜行。只要你能潜入梦中，让莉娅或者罗兰两个人之中的一个醒过来就行。”
切利尼娜点头：“我去！”
见切利尼娜态度如此坚决，芙拉姆也不再劝了。
可就在芙拉姆决定施展法术送切利尼娜的意识进入结界内的梦境时，一道绿光刺破了结界内的黑暗。
很快，遍布结界内的黑暗消散了。
在意识到罗兰的那个神奇小技能发挥作用后，芙拉姆第一时间就带着切利尼娜冲进了树屋。
……
“（模糊不清的回音）”
罗兰盯着眼前面容模糊的蓝发少女，下意识地举起了自己的拳头和对方的拳头碰了一下。
他不知道为什么，但他觉得自己应该这么做。
模糊的回忆之中，他好像做过类似的事情。
好奇心与不安，让罗兰向着眼前的少女发问：“你是谁？”
少女不言，那连五官都模糊不清的脸上，罗兰看见了淡淡的笑容。
她起身走到了罗兰身侧，然后拥抱住了罗兰。
“！！！”
不对，不对不对不对不对不对！！！！
罗兰猛地睁开了怀抱，缄默之剑被他握在手中，朝着眼前的少女挥剑斩去。
当少女的头颅在地上滚动之时，其真实面目也终于显形了。
一滩蠕动的、不祥的阴影，聚成了一团一人高的不明生物。
那被斩落的头颅也很快化作一滩阴影，融入了眼前的怪物体内。
罗兰再度挥剑，将怪物彻底斩杀。
下一刻，他再度回到了那熟悉的家中。
老兰斯洛依旧扶着罗兰，眼里满是担忧。
只是这眼神在此刻的罗兰看来，变得有些惊悚。
那并非是父亲担心儿子时会露出的担忧表情。
而更像是……猎手心疼即将到手的猎物时的担忧。
罗兰在老兰斯洛的搀扶下起身，然后长叹出声。
他将手搭在老兰斯洛的肩膀上：“梦该醒了。”
“我好像已经搞清楚目前的状况了。”
“艾瓦兹……”
刺眼的绿光自罗兰的身上迸发出来，很快，眼前的一切飞快的消融起来。
老兰斯洛，依旧没有转过身的，在厨房里忙碌的“卡莉娅”，熟悉的家。
一切都在绿光的照射下变为漆黑的虚无。
直到绿光在同样漆黑的囚牢前被停下。
漆黑的囚牢中，蜿蜒的阴影自被困在其中的卡莉娅的身下流溢而出。
周遭所有的阴影化作朝自己飞速挤压的坚墙，化作无处不在的利刃长枪朝着罗兰袭来。
阻止罗兰朝着囚牢靠近。
罗兰只是站在原地，一株幼苗在罗兰身前的地面上破土而出，随后飞快的生长成了一棵滔天巨树。
极速蔓延的枝条、藤蔓，顷刻间拆除了眼前的囚笼，击碎了眼前一切的黑暗。
【梦该醒了，编织者。】
……
当从这个有些诡异的梦里醒来的时候，罗兰才发现自己躺在地板上。
不过那真的是梦吗？
不对，自己为什么会做这样的梦？
等等，世界树的庇护的被动怎么又起效了？
发生甚么事了？！
罗兰从地上爬起来，看向床上依旧睡得跟具尸体没啥差别的卡莉娅。
这个场景……怎么有种似曾相识的感觉。
话说自己在梦里都看到什么了？
怎么……什么都记不起来？
明明刚刚还记得一些的。
就在罗兰站在原地发呆的时候，房门被砰的一声踹开了。
是的，踹开。
要不是罗兰接的快，这飞出来的门好悬直接拍罗兰脸上。
“什么情况？！切利尼娜，你这是干什么？”
看着真·破门而入的切利尼娜，罗兰得承认自己被吓到了。
切利尼娜没有说话，只是上前开始检查罗兰身上有没有缺什么部位。
芙拉姆也紧随其后进入了房间。
身为屋主的她没有在意坏了一扇门的问题，她只是略带感慨的看向罗兰：“你小子还真是……不简单啊。”
“还有刚刚发生的事情……你不会就是这任的编织者……不，不可能吧，世界树总不会选择一个人类来……”
见芙拉姆又嘀咕起来，罗兰也是主动问道：“让我猜猜，刚刚不会是卡莉娅又失控了吧？”
“这真的合理吗？她就是正常的睡个觉都能失控啊？”
芙拉姆有些无语了：“你小子是真没发现，还是假没发现？”
“是混沌兄弟会动的手脚。”
说着芙拉姆看了一眼仍旧在熟睡的卡莉娅，然后冲着切利尼娜还有罗兰招了招手：“出来说吧。”
“关于莉娅，有些事情……我想确实得告诉你一下。”

第120章 世界树：你好

芙拉姆带着罗兰来到了树屋的顶部。
茂盛的枝叶环绕着这处树冠处的木质天台，芙拉姆长叹出声，然后自顾自地念叨起来。
“罗兰啊，现在想想你和莉娅的相遇还真是改变了不少事情呢。”
“不得不承认，这三百年我过得还是太过松懈了。”
“明明已经意识到莉娅这孩子身上不对劲的地方，却还是太过放松对她的看管……”
“果然还是心软了吗？”
罗兰静静得听着，没有主动回话。
从系统的任务里，他也猜出来混沌兄弟会对卡莉娅有着某种病态的执着。
一切的行动与行为，都只是为了诱导卡莉娅的能力失控。
或者说，促使其发生某种改变。
至于个中原因，就不是罗兰能知晓的了。
但就目前芙拉姆的态度看来，她收养教导卡莉娅的原因，或许并不单纯。
甚至于眼前的这个强度极高的结界……都在此时有了别样的意义。
只能说阴谋论的想法一旦诞生，就很难停止联想。
而在自言自语了一阵之后，芙拉姆转过身看向罗兰：“其实……我对莉娅那孩子说的故事里，存在不少的谎言。”
“第一，我并非是刚好路过她的故乡。”
“我早就收到过情报，混沌兄弟会在黑棘领以及附近的几个贵族领与城邦之间活动，似乎在观察和搜寻着什么。”
“当然，那时的我确实只是在附近搜集炼金药剂的材料，只是顺带清理一下那群混沌兄弟会的教徒罢了。”
“不过……”
“在我意识到他们的行动涉及到他们的信奉的那位神明之后，我就放弃了原本的计划。”
“之后……一个混沌信徒进入了莉娅那孩子所在的村庄。”
“再往后，就是你知道的事情了。”
芙拉姆轻叹口气：“能力暴走，村庄消失……”
“那里的景象你也已经看过了。”
“很可怕对吧……哪怕过去十多年时间，居然还是那副样子。”
“神之子……这是混沌兄弟会的家伙给莉娅的称呼。”
“让神子觉醒，让其化作神明降临的容器，为世界带来终焉。这是当时那群混沌兄弟会的家伙被我搜魂之后，我得到的信息。”
“我也忌惮过莉娅的力量，实话说，我真的动过直接杀死这孩子的心思。”
“快捷有效，不留后患。”
芙拉姆的语气很平静，但明明是如此平静的语气，罗兰却听出了些许的愧疚与无奈。
“后来的事，就和莉娅知道的差不多了。”
“我最终还是没有选择动手，我想教导这孩子控制自己的力量，或许只要她能控制自己的力量，就不会走向混沌兄弟会们预想的结局。”
“如果她能顺利成长的话，达到昔年欣梅尔甚至是那位魔王的程度，也并非不可能的事。”
“只是你也知道，精灵的时间观念，和人类还是有些不同。”
“在我看来只是一眨眼的功夫，莉娅那孩子就长得比我高了。”
“一眨眼，她就已经到了魔女觉醒力量的时候了。”
说着芙拉姆便沉默了，罗兰续上了话头：“后来，陛下突然病重，您赶往了王都，卡莉娅被诱骗前往瑞斯坎。”
“是啊……他们对莉娅的关注程度，确实远超我的想象。”
芙拉姆回过头看向罗兰：“以后这样的事情或许还有很多。”
“只要莉娅还在他们的视线之内，这样的事情只会越来越多。”
“还有你也是一样，混沌兄弟会不会那么轻易就放过你的。”
“如果你继续待在莉娅身边的话。”
罗兰抬手打断了芙拉姆，随后笑了起来：“这些我当然清楚，我也懒得说什么冠冕堂皇的话……只要把敌人全部干掉就行了不是吗？”
“我们完全可以把问题想的简单点。”
“……这也未免太简单了，还有你这小子真的想清楚了吗？”
“当然。毕竟我不觉得我现在抽身还来得及啊芙拉姆女士。”罗兰耸了耸肩，顺带打了个哈欠：“如果您没什么想说的，我就先回去休息了。”
“等等，我还没说完呢！”
芙拉姆一把拽住了罗兰的裤腿。
“莉娅的事情说完了，下面该说你小子的事情了。”
“诶，还有我的事吗？”
罗兰指了指自己：“您确定吗？和我有关？”
“当然……你小子，身上是不是有块石头一样的东西？”
罗兰闻言心头突然一惊。
什么情况，暴露了？
可芙拉姆之前不是完全认不出原初符石吗？不仅是自己，切利尼娜身上的气息也没有引起芙拉姆的注意啊？
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
自己之前用了那么多次的世界树的庇护，也没有让芙拉姆看出破绽啊？
自己还以为对方真的不知道呢！
难道这老东西一直在装傻充愣？
“嗯！？”
芙拉姆的手指掐住了罗兰的大腿肉，疼的罗兰下意识地开始倒吸凉气：“停停停！芙拉姆女士您这是做什么？！”
“你小子……又在想什么不礼貌的事情了吧？”
“再让我发现的话，就算你是这一任的编织者，我也是不会放过你的！”
看着芙拉姆彻底黑下来的一张脸，罗兰默默咽了口口水。
“好了，把东西拿出来让我看看。”
芙拉姆伸出空着的手，朝着罗兰弯了弯手指。
罗兰想了想，还是选择将世界树符石显示出来。
毕竟在激活之后，原初符石就已经不是单纯的道具了，罗兰是能感觉到其已经与自己的灵魂发生着融合。
“啊……没想到真的是……还真是发生不得了的事情了呢……”
芙拉姆的眼神在看到世界树符石的瞬间便愣住了。
“好了你收回去吧，我就是确认一下……虽然不知道为什么世界树本身会选上你小子。”
“但既然它老人家都这么做了，我也不好说什么。”
罗兰挠了挠头：“它……老人家？”
“你不知道？按理说被选定的编织者是能和世界树进行交流的啊。”芙拉姆歪了歪头，眼中也有些困惑。、
“啊，这么说……刚刚被卡莉娅的天赋法术波及的时候，是有个声音把我叫醒的来着。”
罗兰在这番话下也是回忆起了那段有些模糊的杂音。
“我就说嘛。”芙拉姆点了点头，然后松开了抓着罗兰裤腿的手：“你可以走了。”
“等等！什么是编织者啊！这最关键的部分您还没解释吧？！”
罗兰看着芙拉姆想走，连忙喊住了这个不负责的精灵。
“解释？我也不知道编织者是做什么的啊，我怎么解释？”
芙拉姆脸上露出一副理所当然的表情：“这可是流传在精灵中的古老传说哦。”
“世界树会不定期地选中一位生灵作为编织者，编织者则会获得世界树的庇护，履行世界树交付的职责。”
“嗯，传说就只说了这些。世界树的庇护是什么，职责是什么都没说。”
“哪怕是我听说过的几位编织者，也从未留下过关于职责与庇护的内容。”
“要不是有一位编织者展示过你那块石头，说这就是被选中者的象征，并且在阿瓦隆留下图像记录，我可认不出来。”
罗兰默默问了一句：“那上一个编织者是什么时候出现的？”
“我想想啊，我还小，在一个老东西的藏书里翻到过……算算时间，差不多是一万年前了吧。我父母那辈的事了。”
“……”
好久远啊，一万年？
人类目前可靠的历史记录，貌似只到一千年前为止。
不愧是精灵啊……
但这么久远的传说你是怎么这么快联想到的？
该不会是小时候的睡前故事吧？
芙拉姆上前拍了拍罗兰：“虽然不知道职责是什么，但世界树大人的庇护我已经看到了。”
“现在想想，你的那个可以无效化术式，甚至封禁使用者使用术式的能力，就是世界树大人给的吧？”
“还真是不得了啊……好了，好奇心我已经满足了。谈话结束。”
“更多的疑问，你还是自己去问世界树大人吧。”
芙拉姆走了，走的毫不犹豫。
似乎是在确认了某些事情后松了一大口气一般。
整个人都放松了不少。
罗兰无奈地摇了摇头只是抬头看向夜空。
“原来在精灵们看来……原初符石是这么一种存在吗？”
“还是说，原初符石之间有存在区别？”
罗兰想着拿出了那枚雷霆之荆棘。
现在他才后知后觉地发现，这两块符石在系统面板里的命名方式并不意义。
前者是：原初符石【世界树】，在这个名称之下才是其所属的符石技能的介绍。
而后者则只有孤零零的一个技能介绍，没有一个准确的称呼。
是缺少了什么触发条件，还是说……原初符石之间也存在差距呢？
“问题越来越多了啊……算了，先想想怎么搞定混沌兄弟会吧，还有那些该死的铠甲。”
罗兰摇了摇头，只是这会儿他意识到一个很无奈的事情。
他困意全无了。
许是被这冬日深夜的冷风吹得，也可能是脑中的困惑增多，让他暂时无法停止思考。
当然更多的原因或许是出现在他面前的那株翠绿的树影。

第121章 这不比反伤强

翌日。
当卡莉娅被车轮碾过钢轨的隆隆声吵醒的时候，那副有些手足无措的懵逼表情，被负责看守她的切利尼娜尽收眼底。
好吧，本来她是不愿意担任这个角色的。
但谁让罗兰那家伙也昏过去了呢？
芙拉姆正在忙着判断对方的身体状况，而只是单纯睡得比较沉的卡莉娅则交到了自己手里。
“妮、妮娜，怎么是你？不对，我们现在在哪？”
卡莉娅从床上爬起，然后朝着窗外看去，不断划过眼前的风景让卡莉娅有些凌乱。
“如你所见，我们在返回王都的列车上。”
“你还记得昨晚发生的事情吗？”
“或者说，你有没有什么不舒服的地方？有什么不适尽快讲出来吧。”
切利尼娜说着拿出了一盒零食，这是她走前在黑棘领的车站发现的。
是一种被做成细长棍状的巧克力饼干。
可惜她没法吃巧克力，只能选了奶油夹心的基础款。
在拿出一根饼干叼在嘴里后，切利尼娜将盒子递给了卡莉娅。
罗兰教过她安抚卡莉娅的方法——只要喂吃的就好了。
还真是简单的方法，那家伙昏过去之前也算交代了一些有用的事情。
卡莉娅默默拿出一根饼干，虽然她现在没什么食欲，而且嘴里干的要死，但她还是三两口消灭了这根奶油夹心的饼干。
吃完东西似乎来了点精神的卡莉娅捂着头问道：“我不会从昨天晚上一直睡到现在吧？”
“难道没有哪怕一次醒过来的迹象？”
“没有。”切利尼娜叼着饼干摇了摇头：“我扛着你从树屋走到魔导列车站你都没醒过来过。”
卡莉娅有些尴尬。
她也不知道自己为什么会睡得这么沉。
话说自己睡着前在做什么来着？
啊，在围观罗兰研究新术式。
果然有点无聊啊……
不过要不是听到那阵奇怪的低语声，自己也不至于会睡着。
而且……
抬头看了眼叼着饼干低头保养长剑的切利尼娜，卡莉娅有些庆幸。
还好现在在这个房间里的不是罗兰。
虽然自己睡得有些久，但她也觉得昨晚做的那个梦有些短了。
梦里……梦里……
咦，真奇怪，明明刚刚还记得的来着。
怎么现在回想只能看到一阵绿光呢？
“妮娜，罗兰这家伙在哪呢？”
“他啊……咳咳，在陪芙拉姆女士研究呢。”
“老太婆这么多事？！”
卡莉娅有些不满地从切利尼娜放在桌子上的饼干盒里又抽出了一根饼干，然后三两下将其嚼碎吞咽下去：“我这就过去找她！”
说着卡莉娅便跳下床准备去找芙拉姆和罗兰。
“诶诶诶！你不能走！”
切利尼娜连忙拉住了卡莉娅。
见识过这家伙昨晚失控景象的切利尼娜，可不敢让对方知道罗兰此刻的状况。
虽然芙拉姆说了罗兰没多大事，只是单纯的大脑过载，需要时间缓一缓，但切利尼娜可不敢保证这种答案卡莉娅会买账。
毕竟直到上车后的半小时，罗兰都是一切正常的。
昏倒几乎发生在瞬间，没有任何的征兆。
只是切利尼娜的这番举动让卡莉娅很是困惑。
“怎么了妮娜？还有什么事吗？”
“我、我就是想说……你还想吃一些这些长条饼干吗？”
“诶？虽然味道不错，但我待会回来吃不是一样吗？”
看着卡莉娅理所应当的表情，切利尼娜愣了一下。
该死罗兰，你这家伙给的方案怎么不管用了？！
“哎！”
切利尼娜伸出手，但已经迟了一步。
卡莉娅已经推门出去了。
切利尼娜只好放下剑跟了上去试图继续阻止。
而下一刻，隔壁包厢的门被推了开来。
罗兰捂着头从里面走了出来。
而芙拉姆则是站在罗兰身后，耐心又无奈地解释着：“这种情况是正常的，不出意外你的大脑胀痛情况应该还会持续几天。”
“直到你能够消化、理解你脑海里的知识为止。”
“……我知道了芙拉姆女士。”
“哎，年轻人就是太贪心。”芙拉姆有些嫉妒嘟囔了一句，然后把罗兰推出了自己的房间。
然后她便看到了站在门口的卡莉娅和切利尼娜。
“哦，莉娅你也醒了啊，你们两个还真是合拍。”芙拉姆吐槽了一句，然后砰的一声将门甩着关上了。
卡莉娅笑着看了眼罗兰：“闹脾气了呢。”
“是啊，闹脾气了呢。”
罗兰回应了一句，然后冲着卡莉娅招了招手：“抱歉卡莉娅，我觉得我现在需要好好的休息一下。再见。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
说着罗兰便扶着车厢过道上的扶手走回了自己的房间。
车厢的过道上又只剩下了切利尼娜和卡莉娅两个人大眼瞪小眼。
……
躺在床上的罗兰有些后悔了。
昨夜芙拉姆走后，他确实见到了不可思议的东西。
传说中构建了天地万物的世界树的意识的一缕，出现在了他的眼前。
他其实听不懂那株翠绿的树影里传出的声音到底蕴含着什么意味。
比起一段话语，一段文字，或者一段音节。
它更像是一段无意义的呓语一般，诉说着自身的存在。
但模糊间，罗兰的灵魂深处却又产生了一丝的悸动。
知识，世界树在询问自己是否渴求知识。
这模糊的猜想，让罗兰鬼使神差地点了点头。
随后，整株树影便溃散成了漫天的符文、文字……其中有罗兰认识的，但这只是一小部分。
更多的是罗兰见所未见，闻所未闻的知识与文字。
它们之间的唯一共通点便是，这些知识全部是与魔法、符文乃至于诅咒、封印、结界术有关的。
当然，这也是罗兰那来自灵魂深处的直觉告诉他的。
之后这些文字与知识汇聚成了一个看上去实心的绿色光球，安静地漂浮在罗兰的掌心之上。
罗兰甚至可以把这个球收进储物空间。
本着早点休息的想法，罗兰没有在昨晚使用这个光球，而是打算在上车之后再看看里面藏着什么。
然后就没有然后了。
堪称恐怖的知识量在瞬间超出了他大脑所能处理的极限。
就像是某位牢师的领域展开一样，罗兰被定住了。
很快大脑的保护机制让罗兰直接昏了过去。
等他醒来的时候，就已经在芙拉姆的车厢包间里了。
而他的身侧，是那个几乎没有缩小过的绿色光球。
是的，这个球还在。
在芙拉姆的介绍下，罗兰才知道自己的用法错了。
这种光球是只有精灵们会使用的一种高级术式，名为思维牵引之术，一般用来进行类似传功灌顶的行为。
换言之，这种术式可以抽出自己脑海里的知识、术式或者记忆，然后将之复制投射成这种绿色的光球。
然后别人就可以通过触碰这个光球获得施术者的知识、术式或者记忆。
而罗兰的这个，则是世界树出品的，很可能蕴含了整个世界上从古至今已知的全部术式以及魔法理论的光球。
一般而言，直接用触碰光球的行为确实没问题。
但……这也要看其中蕴含的知识含量。
像这种蕴含着庞杂知识的光球，一般都得小心使用，比如用手指触碰光球，一点点汲取其中蕴含的知识。
在被教育了一番，罗兰经历了芙拉姆那充满酸味的吐槽。
比如，被世界树选中了不起啊？凭什么这思维牵引的光球你用得，我芙拉姆就用不得？之类的云云。
总之这个小心眼精灵不是很开心。
但罗兰还是挺开心的。
虽然自己潜行闪现砍人玩的不亦乐乎，没什么不好的。
但能多些技能傍身对他而言也更加海阔天空嘛！
什么事情都要近身解决也是很麻烦的不是吗？
来来来，让我看看这挤得我大脑发胀的新术式是什么。
咒术反制？
什么叫咒术反制？
我身上的反伤技能难道还不够多吗？
得，不是罗兰期待的大威力术式。
“哎！”
罗兰颇为失望地长叹出声，然后兴冲冲地构建施术模型。
这东西毕竟不是系统直接灌顶的技能，还是得罗兰自己研究。
不过……
“原来如此，和术式干涉是类似的原理吗，但从主动施法变成了被动触发。”
“优点是可以对他人释放，触发后虽然不能造成类似世界树的庇护那样的沉默效果，但却能直接将法术弹反回去。”
“而且……居然还能挡诅咒类的法术吗？这还真是意料之外。”
虽然原理有些不同之处，但由于有着术式干涉的珠玉在前，罗兰还是没花多少功夫就大致掌握了这个名为咒术反制的法术。
比起符石技能给的那个反伤技能，咒术反制或许威力小了些，但胜在能够提前准备，而且耗蓝不高。
如果大脑之中的知识没错的话，咒术反制释放后，再不被触发的情况下，能存在三天时间。
“就是不知道是不是什么法术都能反制了……”
“不过……”
罗兰突然灵光一闪，心里有了一个阴暗的点子。
“能不能把术式改改，微调一下……”
“最好能达成对他人释放咒术反制后，被释放了咒术反制的目标一旦施法，就会导致类似短路、炸膛一样的效果呢？”
“这不比反伤强？”

第122章 意外如期而至，再度来袭的系列任务

行动力是成功的基础，罗兰很快便打算将自己的想法付诸实践。
很快他就成功了。
得益于术式干涉与咒术反制之间的高相似度，以及罗兰本人的奇思妙想，融合了部分术式干涉功能的咒术反制·改诞生了。
但不同于系统的改进，这完全由罗兰本人完成的改造，让罗兰同时保留了咒术反制以及咒术反制·改。
咒术反制·改的原理也相当简单。
它制造了一个魔力回路，让中招的施术者本人在施术的过程中感受到类似弹反的效果。
换言之，中了招，只要你运转体内的小源，或者操控外界的大源魔力进入体内，那么恭喜，等待你的就是短路和炸膛。
真正的攻防一体完成了。
罗兰都不敢想这套技能组有多恶心。
有了个这两个技能，罗兰感觉自己已经能恶心绝大多数的魔法使了。
不，或许不仅仅是魔法使。
咒术反制·改的发动效果只是魔力运转，并不需要释放术式。
换言之，这个技能对战士也是可以起到一定作用的。
当然，破解这招也很简单，只要战士本人不动用任何魔力，用那久经锻炼的肉体来对付罗兰，这个问题就迎刃而解了。
而完成了术式的罗兰，也觉得脑袋的肿胀感消退了一些。
“果然和芙拉姆女士说的一样，消化知识就能缓解症状吗？”
“那反过来说，我现在还有些胀其实是还没吃透这个术式？”
在给自己先上了个咒术反制之后，罗兰便直接躺在床上，盯着车厢顶部的花纹装饰开始回忆起剩余的知识。
关于术式部分的知识毫无疑问地已经被罗兰给解决了。
倒是还剩下一些的魔法理论知识。
譬如魔力的标准运转流程，以及魔力的运转与转化之类的知识。
当然，比起哪里都能得知的基础知识，此刻还未被罗兰完全消化的，是关于这两个部分的深入内容。
例如魔力运转流程里的薄弱环节，如何破坏、保护薄弱的环节，如何干扰魔力的运转之类的云云。
只是罗兰还没想多久，他就感觉到一根猫毛飘进了他的鼻子里。
“阿嚏！我靠，哪来的毛！”
罗兰一下子从床上弹了起来，然后就看到了趴在桌子上，摆着一副死鱼眼瞪着他的纳什。
“喂喂喂，再怎么说进房间到现在还没发现我也太离谱了吧？”
“我还以为是你身体不舒服不想搭理我呢。”
“没想到……”
“我有点伤心了。”
罗兰没好气地起身给猫头来了个脑瓜崩。
“你伤心个头伤心，你不是巨龙吗？哪怕没成年也拿出点巨龙的气质来行不行？”
“还是说你被变成猫之后，心智也开始朝着家养宠物的方向转变了？”
纳什没有回答，只是趴在了桌子上充当尸体。
罗兰凑到桌前玩起了猫，然后说道：“芙拉姆女士已经说了，有空就把你往龙岛送。”
“再安心当一阵子宠物吧，在这种事上，我想芙拉姆女士不会拖太久了。”
“不过……你失踪了这么些天，连你的替死符文都被打出来了，龙岛那边就没有发现吗？”
纳什幽幽地抬头看了眼罗兰：“你猜猜我的替死符文是被谁打掉的？”
“哎……龙岛啊，你们人类根本不了解龙岛上的生态……”
“那群成年巨龙每天除了吃就是睡，少数几个勤快地都在工作。”
“我父母是龙岛上负责结界维护的，差不多十年回一次家吧。”
“不过我想它们应该已经发现我的替死符文被触发了……应该，也许，可能发现了吧？”
罗兰都被这傻猫整无语了：“你确定这是你亲爹妈吗？”
“包亲的！但它们工作一忙起来，我也不确定它们什么时候能发现我不见了，以及我的替死符文被触发了。”
“而且就算发现了，离开龙岛的流程也是很复杂的，也不是想出来就出来……”
“说不定，到时候那个精灵小姑娘给我送回龙岛了，它们都没发现我走失过。”
纳什说完，抬头发现罗兰愣住了：“你怎么了？拿这种眼神看我做什么？”
“你刚刚说……精灵小姑娘？”
“嗯，怎么了？”猫头歪了歪，露出了十分人性化的困惑：“一千多岁在精灵里不就是小姑娘吗？未成年的那种。”
“而且再怎么说我也快两千岁了，叫她小姑娘很合理吧？”
“……”
罗兰扶额叹气：“不是很懂你们这些长生种的实力。”
“你都快两千岁了，怎么还这么费拉不堪，人芙拉姆女士一千多就已经是九环传奇阶位了，还和魔王面对面干过架呢。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“你倒好，几个魔族弄个仪式就能把你从龙岛弄到这里来，还变成了一只猫。”
“不过快两千岁了，居然还不算成年巨龙吗？”
“嘁，你还不许一个种群里出一两个废物了？”纳什很不高兴地将脑袋埋到了一对毛茸茸的前爪里。
“再说了，我还有一千岁才成年呢！现在还在义务教育阶段，连龙语魔法都没学呢！”
罗兰叹了口气：“第一次看到有人能把自己是个废物这种事说的这么理直气壮。”
说着，罗兰将猫抱了起来：“算了算了，相逢即是缘，就当顺手做好事了。”
“要是你念这份情呢，记得给你的父母说说好话，都说巨龙喜欢收集财宝。”
“我也不喜欢钱，你问问有没有什么用不上的神兵利器，或者有没有人类能学的龙族魔法，随便给几个就行。”
“就当抵了你在我这的伙食费了。”
一听到伙食费，纳什的气势弱了一些：“可这些天明明都是卡莉娅在喂我？”
“一家人不说两家话，你把她和我分那么清楚做什么？”
“……好吧，我尽力。”
话音未落，整节车厢突然出现了猛烈的晃动，罗兰在稳住身形后，就抱着猫冲出了房间。
只是映入罗兰视线的并非熟悉的车厢过道与窗外的风景。
奇诡的彩色烟雾充斥着过道，车窗外的景色也迎来了剧变，变成了一片漆黑。
按理说这会儿应该是正午，阳光最盛的时候。
即便列车行驶过阴云密布的地区，也不该是现在这副漆黑一片的模样。
罗兰隐约间还能看到窗外有些什么东西在慢慢地蠕动。
不过如果考虑到列车此刻仍在运转的话，那窗外的那些东西……就不是看到的那般行动缓慢了。
“这、这是……”
“这种东西居然真的存在吗？！我还以为只是故事书里的传说呢！”
感受到手里炸毛的猫，罗兰意识到这猫龙也不是毫无用处。
快两千岁的岁数，这见识果然是比自己强。
“纳什，那是什么东西？你认识吗？”
“吸血植物厄纳修……传说中的一种高等魔物，和魔族里的血魔种的起源近似。”
“当然这都是书上说的。而且这种魔物不是应该早就灭绝了吗？！”
罗兰摸了摸猫毛：“冷静，先找到其他人吧。”
虽然嘴上这么说着，但罗兰却不对找到其他人抱有信心。
他很确定，这节车厢里，除了自己和手上的纳什之外，并不存在其他的生命反应。
卡莉娅、切利尼娜以及芙拉姆，她们并不和自己处于一个空间之中。
【检测到扰动……】
【系列任务——沉默行军发生未知变化。】
【检测到支线任务——往日回响已完成，系列任务——沉默行军（错误）开启。】
【吾之征途，纵使死亡亦无法阻挡，吾之理想，纵使诸神亦无法毁灭！】
【敢于阻挡吾者，踏上前来！】
【现发放第一阶段任务。】
【任务目标1：阻止逃脱的魔王之手原型机从空间乱流里找回其余的十二具原型机。】
【任务目标2：阻止混沌兄弟会的行动，确保他们不会在你之前找到永夜魔女卡莉娅。】
【任务目标3：尽可能地毁灭你能找到所有的魔王之手，及其制造的使魔大军。】
【任务目标4：逃离混沌兄弟会针对你的刺杀，当然，你也可以选择解决他们。】
罗兰瞄了一眼系统的任务，在感慨了一番又是一堆大麻烦后，选择推开了车厢内其他房间的门。
果然，里面什么都没有。
虽然保持着原本的房间布局，但没有人在。
连芙拉姆的那个房间也是一样。
罗兰将猫塞到外套里，给猫也上了一个咒术反制之后，罗兰提着缄默之剑推开了链接其他车厢的大门。
只是罗兰从第一节车厢走到最后一节车厢，甚至用暴力手段破解了驾驶室大门，都没有找到第二个活着的生物。
“喵……我觉得有些吓人。”
即便躲在罗兰怀里，纳什还是被眼前的景象吓了一跳。
虽然活得久，但他社会经验少啊！
龙岛哪有这么多刺激的景象？
“冷静，你不是对魔力流动很敏感吗？帮我确认一下此处的魔力流动有没有倾向性，有的话，看看魔力最终流向那里。”
“没有的话，就帮我感知一下那里是魔力聚拢最多的位置。”

第123章 脱困，意料之外的合作

缩在罗兰怀里的纳什没说话，而是直接用行动表示了自己的态度。
它小心翼翼地从罗兰的怀里探出头来，然后伸出猫爪朝着窗户指了指：“在、在外边……空气里的大源魔力都在朝着外边流动。”
“外面吗……”
罗兰呢喃起来，然后握紧了手中的剑。
车厢外边……
自己现在到底在一个什么环境里？
卡莉娅和切利尼娜到底在哪？
芙拉姆这家伙为什么也失联了？
担忧与焦躁在罗兰的心底升起，然后又被罗兰强行压下。
现在他需要冷静。
他现在最后悔的就是为什么没在学院里多看点书。
理论知识不就是这个时候派上用场的吗？
而且……这或许并非单纯的术式形成的效果。
毕竟罗兰在搜寻车厢的时候已经试着发动过世界树的庇护了，没有效果。
也就是说，罗兰面对的是一个类似于他在黑棘领遭遇过的情况。
而且……
系统的那个任务还是让他很在意。
逃脱混沌兄弟会对自己的追杀？
这还是他第一次在任务里，第一次发现自己出现在任务名单里。
第一次在瑞斯坎，自己只是需要逃离瑞斯坎，其他的任务基本和查案差不多。
王都也是类似的流程。
自己更像是个第三者，独立于事态之外。
但自从进了黑棘领之后，无论是往日回响，还是此刻的沉默行军。
自己貌似已经成了任务里的一个重要组成部分了。
换言之，他不再是之前那般，只是个单纯的接了委托然后完成任务的执行者，而是真的变成了一个参与者。
这让罗兰有了一些不妙的预感。
并非是自己被混沌兄弟会的疯子盯上而感到不妙。
而是系统的变化。
罗兰觉得自己对系统的认知，貌似要从脑袋尖尖、不太聪明，转向一个新的评价了。
它是真傻还是装傻，罗兰有些怀疑了。
毕竟现在的自己被混沌兄弟会追杀，那倒是十分合理。
多少他们的谋划被罗兰搞黄就不说了，人一个司教还死自己手上了呢。
再算上卡莉娅的事，他们追杀自己简直再合情合理不过了！
但……系统视角的十年后里，自己为什么会被混沌兄弟会追杀呢？
如果没有系统，自己能躲过瑞斯坎的灾祸他倒是并不意外，但王都呢？
就算自己运气逆天，成功从王都跑出来了，但混沌兄弟会也没有盯上自己不放的理由啊？
罗兰甩了甩脑袋，将这些胡思乱想甩出脑海。
这些事情不是他目前需要考虑的。
弄清楚自己的处境，找到失散的队友，确认要应付的敌人，解决现今的困境才是关键。
罗兰活动了一番手脚，然后朝着窗户走了过去。
他打算用闪现直接离开车厢。
而罗兰还没来得及使用术式，就被纳什看出了意图。
“喵！你疯了吗！外面可全是厄纳修那种恐怖的吸血植物啊！”
“这种东西可比血魔什么的恐怖多了！至少血魔吃饱了会停下，但厄纳修不会啊！”
“在吸干它们感知范围内一切活物的鲜血之前，它们是不会停下的！”
罗兰严肃的点了点头：“是啊……它们现在就在活动着啊。”
“别忘了，这车上可不止我们这一节车厢有人。”
“好了，不管眼前有什么东西等着，我们都得主动破局了。”
下一刻，无视了傻猫的哀嚎声，罗兰来到了列车之外。
很快罗兰就发现了身后的车厢在一瞬间消失不见了。
而他也并未成功地的来到列车外，而是……出现在了另一节车厢，不，是另一列列车的车顶。
罗兰站在列车顶部，月灵髓液化作钉鞋帮助罗兰在车顶站稳。
四下望去，入目的尽是漆黑。
只有隆隆的列车行驶声传入罗兰的耳朵。
很快，一条漆黑的、遍布着尖锐倒刺的藤蔓朝着罗兰抽打而来。
凄厉的破空声让罗兰第一时间做出了反应。
荆棘爬上罗兰的身躯，随后凝聚成一条粗壮的藤蔓抽打了出去。
在挡住袭击的同时，也让照亮漆黑的恐怖雷霆降落。
“轰轰轰轰轰！！！！！！”
威势甚至远超那日打掉纳什复活甲的雷霆，如雨水一般从“天穹”之上不断的落下。
很快罗兰听到了一阵碎裂的声音。
下一刻，原本漆黑一片的周遭便如破碎的镜子一般碎裂一地。
有些刺眼的阳光再度出现在了罗兰眼前。
狂奔的列车这时早已停下，破损不堪。
芙拉姆正手执法杖和切利尼娜并肩挡在卡莉娅的身前，与前方的敌人对峙。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
她俩的身后则是有些紧张的卡莉娅，以及一车的乘客。
什么情况？
芙拉姆能比自己先脱困，罗兰并不意外。
毕竟人实力和资历摆在这呢。
自己也就是运气好，似乎是触发了雷霆之荆棘的什么机制，又唤来了一阵恐怖的雷霆，才凑巧脱困而出。
毕竟这东西的威力一下大一下小的，反击的力度也是，十分的随机。
大到一道雷轰没一座山，轰碎一片异空间。
小到只能给一个石像鬼打硬直，还没多久，后续全是对方的演技。
切利尼娜虽然意外，但好像也不是那么意外。
毕竟现在的她貌似可以使用那块效果不明的原初符石了。
说不定靠着那块符石脱困了呢？
卡莉娅也是同理，且不提芙拉姆的护犊子心态，卡莉娅自己的特殊性也让罗兰对发生在她身上的一切都见怪不怪。
但那一车的乘客什么情况？
凭什么他们也没事？
合着只有自己和猫是最晚出来的呗？
而这时，与芙拉姆对峙的那个浑身裹得很厚实，穿的和个铁罐头一样的高大男子，在发现罗兰之后明显的愣了一下。
随后第一时间就顶着芙拉姆的各种法术攻击朝着罗兰冲了过来。
“？？？”
敌意这么大吗？
一个闪现拉开距离，罗兰翻手就将咒术反制·改套在了来敌身上。
下一刻罗兰就看到这位站自己面前和堵墙一样的大汉跪在了地上。
呵，果然和自己想的一样，这招对战士也能用。
而这时，切利尼娜的掩护和芙拉姆的攻击也及时到来，将还跪在地上的男子击飞了出去。
虽然对方挨了这么几下之后完全是一副安然无恙的模样就是了。
芙拉姆和切利尼娜的一番输出，貌似还没罗兰丢的一个咒术反制·改高。
“罗兰，你终于出来了！我还以为……”
“以为什么？”罗兰看了眼切利尼娜：“好歹对我有些信心好不好？”
“对了，你们怎么出来的？”
“什么怎么出来的？走出来的啊。”切利尼娜回头瞥了眼罗兰：“魔导列车被这个男的逼停了。”
“他挡在列车前面，一拳就把列车打脱轨了。”
罗兰：“……”
不是，真有人朝魔导列车冲锋啊？
而很快罗兰意识到了什么，他指了指自己：“你的意思是……只有我被困住了？”
“嗯。”切利尼娜点了点头：“这家伙还说你是不可能出来的，让我们交出卡莉娅交换你。”
“然后呢？”罗兰问道：“你们是怎么周旋的？”
“还没周旋呢，你自己就出来了，那雷还劈死了不少敌人，似乎是团体施法制造的类似异空间之类法术。”
切利尼娜说着指了指不远处倒着的一群黑衣人。
现在还冒着烟呢。
“混沌兄弟会？”罗兰认出了这些人的打扮。
“嗯。”
得到切利尼娜的答案后，罗兰看向卡莉娅，嗯，完好无损，正紧张地啃着……那是什么？百奇吗？这个世界也有类似的零食吗？
算了，既然她还能吃下东西，那暂时就不用担心了。
罗兰随后和切利尼娜一块走到了芙拉姆身边。
芙拉姆没有回头看罗兰，只是问道：“你小子，又研究出什么奇怪的技能了？这家伙刚刚为什么突然给你跪下了？”
“该不会是从世界树大人给你的知识里获得的灵感吧？”
“芙拉姆女士，怎么能叫奇怪的技能呢？”罗兰反驳起来。
“好了别贫嘴了，没发现对手很难缠吗？至少我的攻击对他不是很起效果。”
芙拉姆依旧十分紧张地将法杖对准前方。
虽然这次对方来的人不多，但单单是那个男子，就足够难缠了……混沌兄弟会里还有这号人物吗？以前没见过啊……
而一直躲在罗兰怀里的纳什也探出了头，观察其了前方的着甲男子，随后便瞪大了眼睛：“那身铠甲里有龙鳞的气息！该死！我要把你这家伙的名字挂到龙岛去，你完了！”
傻猫的情绪有些激动，但罗兰也能理解。
毕竟是拿同族的身体零件做的装备，能冷静就有鬼了。
芙拉姆这时也恍然大悟：“龙鳞嘛……难怪法术的威力大大降低了。”
“下面我会转向控制为主，顺带给魔族小家伙上些强化法术。”
“罗兰你和我一起打配合，让她去抗正面。”
“啊，我吗？”切利尼娜指了指自己：“对面怎么看也是一位九环传奇阶位的战士吧，我连八环都没有啊！”
“只有你能上了，总不能让我和罗兰上吧？”
“没事，拖住就行了，我已经给凯法斯发消息了。”
只是就在三人商讨接下来的作战计划的时候，敌人却在三人面前撤退了。
卡修斯，也就是那个着甲男子的身后不知何时已经张开了一个空间裂隙。
这个顶替了斯洛位置的男人，在露出一个诡异的笑容后，带着手下走进了裂缝。
而在消失之前，他的目光看向了罗兰：“算你小子运气好。”
“不过……好运气就到此为止了。”
而之后走出来的……则是一具足有三米多高的漆黑铠甲。
以及它身后那一片蠕动的黑色森林。
芙拉姆脸色难看，看着眼前的敌人，下意识地捏紧了手中的法杖。
“原型机……居然和混沌兄弟会的人达成合作了吗？还有这么多的厄纳修……就算都是弱化后的使魔版本，这数量也太多了……”

第124章 伊露维娅：食我超视距空间斩！

王都，皇宫。
身体已经好转了不少的萨拉赫三世，虽然尚且无法恢复到往日的工作强度，但也不用一直卧床了。
但如果有的选，他还是宁可回到几天前，自己刚从昏迷里醒来的时候。
至少那个时候自己的意识还是模糊的。
不用每天一睁眼就面对那么多的麻烦事。
原本自己以为处理王都风波的后续，针对国民院的清洗以及处置威灵顿已经是一等一的麻烦事了。
没想到啊没想到，悉兰这个一向墙头草立场的家伙，这次居然会动了当老大的念头。
意图通过挖掘封印之物来增强自己一方势力的实力……
萨拉赫三世不知道该如何去评判对方的行为，只是单纯地杀了对方都显得有些过于仁慈了。
不过目前比起如何处置这家伙，当务之急还是将封印之物重新寻回。
以及将王室的传承仪式重新布置一番。
这两项工作都不是什么轻松的活。
尤其是前者。
身为皇帝，他很清楚封印之中的东西会给帝国，乃至整片大陆带来多少的麻烦。
其实若是所有的封印之物全部进入空间乱流之中，萨拉赫三世反倒能松口气。
空间乱流这东西，主打一个不确定性。
但基本上那些封印物会永远迷失在乱流之中，或者在空间乱流中遭受了什么无法修补的损伤。
在没有外力援助的情况下，单凭那些铠甲，是无法自行脱困的。
能在空间乱流里自由行动的，除了神明之外，也就只有当年魔王的那座完全体的魔王城了。
但偏偏有一具铠甲没有被卷进空间乱流里！
这下事情就麻烦多了。
一旦这具流窜的魔王之手原型机，通过手段将其余十二具原型机从空间乱流里拉出来。
那等待着人类的就是一座小号的，可以近乎无限爆兵的小魔王城。
以及整整十三个实力和寻常九环传奇阶位强者近乎一致的不死铠甲。
一想到这里，萨拉赫三世就觉得有些头疼。
不过还好，听芙拉姆昨晚发来的消息，自己那位还没入赘的贤婿似乎有手段彻底摧毁这种铠甲。
目前不确定的就是，罗兰的手段对于原型机到底起不起作用。
这时，坐在桌子另一边，一脸生无可恋表情的伊露维娅扒拉开挡住自己视线的一桌子公文，然后幽怨地看向了自己的亲爹。
“父亲……为什么这么多事情一定要我和你两个人来处理啊？”
“国民院里那么多官僚难不成是摆设吗？”
“还有，罗兰什么时候回来啊？”
看着有了罢工情绪的女儿，萨拉赫三世咳了咳：“这也是没办法事嘛，威灵顿本人当年在被逐出家族后，自己去了北境，靠着军功一路晋升到如今的地位。”
“你以为为什么我要让你去发动针对军部的清洗？”
“你再猜猜国民院里有多少的军功贵族，是受了他的恩惠，才有的如今的地位？”
“眼下清洗了这么多人，空缺的职位可没这么快能填补上。”
“但有些决策又不得不做，我身体又没好全，所以……”
伊露维娅趴在桌子上，一脸的不开心。
虽然打一开始她就有股不祥的预感，但她是真没想到事情会这么多。
要不是还有几具活尸傀儡可以帮她处理一些简单的公务，比如敲敲章，给文件分分类什么的，她感觉自己就快要累死了。
当然，她此前的说法也并不准确。
毕竟能送到她和萨拉赫三世手上的文件，肯定不会是什么杂七杂八的事项。
上层的官僚倒了，底下的公务员还是在的。
帝国的日常运转其实并不成问题。
这阵子忙主要还是因为各种罪行的认定，以及判罚尺度之类的文件居多，加上新官员、新议员的任用占据了主要的精力。
当然，如果算上军费开支的批复，财政花销、税务收入之类需要萨拉赫三世本人过目的文件的话，就更多了。
她开始怀念那段天天被刺杀的时间了。
至少每天有些不一样的惊吓。
她也开始怀念那段并不算长的校园时光了。
虽然从没正经上过一堂课，连学院里的老师、教授都没见过几个。
但在学院里她至少还能看到罗兰。
而现在呢，自己眼前只有喝着茶看着自己干活的父亲，以及好像永远处理不完的工作。
还有罗兰……这家伙明明说了会来看自己的，结果反手就和那个蓝毛宠物出去做委托去了。
一想到罗兰和其他女人每天腻歪在一块，伊露维娅就浑身不自在。
虽然她不是什么占有欲强的的女人。
嗯，不是。
绝对不是。
装窃听器，用阵法权限偷窥罗兰什么的，只是自己比较在意对方而已。
才不是占有欲强。
嗯，不是。
再说了，自己在皇宫里忙的死去活来，罗兰和别的女生在外边玩怎么想都很让人不爽吧？
就在伊露维娅这么想，并且在脑海里开始用并不存在的针开始戳那并不存在的罗兰小人的时候，房间的门被皇宫的禁军总管推了开来。
萨拉赫三世有些不悦地看了眼禁军总管，但还是耐着性子问道：“发生什么事情了？”
“抱歉陛下，事态紧急……黑棘领传来求援信息！”
“大量不明的魔族使魔军队，以及数十具被称为魔王之手的黑色铠甲正快速逼近黑棘领主城。”
“另外，混沌兄弟会内部的影卫小队出现了，其首领卡修斯率领手下袭击了芙拉姆女士与罗兰阁下所乘坐的魔导列车。”
“在卡修斯被击退后，那具脱离封印的原型机出现了，芙拉姆女士和罗兰阁下正与其战斗，他们也同样传来了求援信息！”
禁军总管边说边将一叠文件放在了萨拉赫三世面前。
“什么！？”
萨拉赫三世下意识地站起了身，在快速的思考后，他即刻发布了命令：“让黑棘领周遭的所有贵族领与城邦以最快的速度驰援！”
“联系神圣教廷与大陆信史学会，请求两方派遣援兵！”
“另外……费德里克，你立刻率领禁卫军的精锐以及帽匠的精锐通过军用传送阵直接前往黑棘领！”
“还有，让凯法斯立刻前往芙拉姆女士的遇袭地点！”
“务必当场擒获那具原型机！”
名为费德里克的禁军总管行了个礼，随后立刻去执行命令去了。
而在短暂的愣神之后，伊露维娅也站了起来，看向萨拉赫三世说道：“我也要去！”
“别胡闹，伊露维娅……这次的敌人可不是活物，你的天赋法术无法奏效。”
萨拉赫三世看向伊露维娅：“我知道你的心情，但你现在过去只会……”
“只会添乱是吗？”
伊露维娅知道萨拉赫三世会说些什么。
她也知道自己现在过去显然是个十分鲁莽的行为。
在短暂的情绪波动后，伊露维娅深呼吸了几口气：“我明白的，父亲。”
看着再度坐回位置上的伊露维娅，萨拉赫三世无奈摇头：“抱歉伊露维娅，你不能在这个时候涉险。”
伊露维娅则摇了摇头：“我只是不去现场，没说我什么都不做。”
“父亲，能告诉我罗兰他们遇袭的具体地点吗？”
萨拉赫三世皱了皱眉：“你想做什么？”
“您也曾是王都阵法的继承者，难道不知道皇宫本身的用处吗？”
“啊，皇宫本身还有别的用处的吗？”
看着萨拉赫三世那不似作假的懵逼表情，伊露维娅也是有些意外：“您不知道皇宫本身是一个巨大的空间魔导具吗？”
萨拉赫三世：“？？？”
“您真的不知道？！这不是直接在传承的记忆里就有的信息吗！？”
萨拉赫三世缓了缓后才说道：“我确实第一次知道。我只知道皇宫是阵法的中心，阵法可以窥探王都范围内的所有情况，并随意控制其空间结构……”
“但皇宫本身是具魔导具的信息，在我进行传承的时候，并未有类似的记忆。”
“或许……这和缄默之剑的认主有关系吧？”
萨拉赫三世只能这么推测了。
这可不止自己不知道，他爹死之前也没和萨拉赫三世说过这事儿啊！
联想到那柄缄默之剑的认主，萨拉赫三世只能用控制变量法来猜测了。
毕竟他不觉得自己女儿会在这件事上骗他。
“所以伊露维娅，你想做什么？”
伊露维娅也暂时放弃了刨根问底，而是说道：“虽然王都阵法的作用范围只限于王都。”
“但以皇宫整体制成的这件巨型魔导具，它的打击范围可是帝国全境……只不过距离王都越远，消耗越大而已。”
“我只是想给罗兰提供一些帮助，而且我确实很想知道这东西的威力和消耗到底有多大。”
萨拉赫三世点了点头，然后将刚刚禁军总管费德里克递上来的文件交给了伊露维娅，伊露维娅也得知了大致的坐标。
伊露维娅有些跃跃欲试起来，而萨拉赫三世则问出了一个关键的问题：“这个魔导具攻击，它消耗的魔力来自哪里？你该怎么确认自己打没打到？”
“王都的阵法会进行供给，如果传承记忆没错的话，阵法会汲取王都范围内的大源魔力，让这件魔导具运转的。”
“至于确认目标……到时候让罗兰开一个传讯魔法不就好了？”
说干就干，伊露维娅直接在室内启动了这件被制造出来三百年，第一次被使用的巨型魔导具。
下一刻，全王都的人都看到了，那汇聚在皇宫顶端尖塔之上的巨大蓝色光球。

第125章 死从天降

火光与雷霆，飓风与寒霜。
元素在此地翻涌，阻挡着不断靠近的吸血植物厄纳修。
陨石从天空不断坠落，将挥舞着布满尖牙、倒刺的枝条的厄纳修砸成碎片。
虽然纯种的厄纳修早已绝迹，但这些经由血魔一族研制出来的使魔厄纳修，其实也只是比纯种的厄纳修在生命力上略逊一筹。
不然……这种曾经为祸一方的高等魔物，也就不会绝迹了。
对于芙拉姆而言，如此庞大数量的敌人可算不上是个好消息。
且不提身后那些已经慌乱的不行的旅客，另一边正被罗兰和切利尼娜拖住的原型机才是真正的大麻烦！
毕竟使魔再多，但在芙拉姆的各种大规模杀伤性法术下，也总有被杀完的时候。
但……
罗兰和切利尼娜能撑住多久？
自己一旦停止施法去对付那具魔王之手的原型机，这些使魔必然会冲击此刻由卡莉娅召唤出来的影兽组建的脆弱防线。
缺乏大规模杀伤手段的罗兰和切利尼娜，可没法阻止这群使魔的行进，别的不说，这群平民的命肯定是保不住了。
芙拉姆现在只能祈祷罗兰和切利尼娜能多撑一会儿，至少坚持到自己将这些使魔剿灭的差不多为止。
这样的话……罗兰和切利尼娜配合卡莉娅，未免就维持不住防线。
求援信息也通过魔导具紧急发送了，但王都的支援最快也需要数小时才能抵达。
毕竟就算是使用军用传送阵，也只能在各个城邦以及贵族领之间移动。
此刻芙拉姆所处的这种荒郊野岭，可没法通过固定的传送阵来抵达。
几个小时的时间……只能希望罗兰和那个魔族小姑娘能拖住那具原型机了。
不过话说回来，战斗到现在也有十来分钟了，怎么另一边一点动静没有呢？
算了，专注眼前事吧，反正罗兰那小子就算打不过，跑路还是很轻松的。
此时，在另一边。
“滋滋滋滋滋滋……”
“咚！咚！咚！”
“滋滋滋滋滋滋……”
“咚！咚！咚！”
看着眼前不断跪倒又不断爬起的巨大铠甲，已经有些无聊的切利尼娜侧头看向罗兰：“你这家伙到底从哪儿学来的这些奇怪法术？”
“还有，你到底对它做了什么？为什么它一直在蹲起？”
“哪儿学的你就别管了，就不兴我鬼点子多开发的技能多吗？”
罗兰吐槽了一句，然后在对方即将站起来后，又挂了一个咒术反制·改上去。
然后在这具原型机试图运转魔力站起来的时候，它体内的魔力回路就又被熔断了，继续开始发出滋滋滋的怪响。
该说不说，眼前这台魔王之手，果然和自己之前见过的那种杂鱼型号不一样。
明明是由术式搭建，通过符文铭刻的魔力回路运转的无人铠甲。
但在魔力回路被咒术反制·改熔断这么多次后，居然依旧能毫发无损地站起来！
其自我修复水准已经可见一斑了。
不愧是和芙拉姆说的那样，是由魔王本人亲自锻造出来的原型机，就是非同一般。
就是这战斗的过程有些无趣了。
原本罗兰还以为这会是场苦战。
毕竟在一开始，罗兰试图用术式干涉影响原型机行动的时候，罕见地失败了！
其高魔抗的特性，直接豁免了罗兰的法术效果！
能成功划分战场，还是罗兰用类似那位四代目火影的手法，用闪现将其带离了现场。
原本罗兰还以为只能靠切利尼娜在前头抗伤害，自己看准时机用雷霆之荆棘的反伤打打伤害，看看世界树的庇护对不对这具原型机起效果，能起多大效果。
但万万没想到啊，一个咒术反制·改就让罗兰实现了对这具原型机的永控。
虽然魔力的不断消耗，让罗兰有些吃力。
但再怎么说，按照目前的消耗，拖个两三个小时不成问题。
按照芙拉姆的割草速度，应该也足够她把那片怪海清掉了吧？
毕竟从战斗一开始，另一边的各种爆炸声和恐怖的魔力波动就没停止过。
实话说，要不是芙拉姆对于这具自带恐怖法抗的铠甲没多大办法，罗兰是想和芙拉姆换个位置的。
毕竟那些名为厄纳修的吸血植物，貌似只是被制造出来的使魔。
对付使魔罗兰有办法啊，一个术式干涉直接秒一片，速度绝对比芙拉姆快。
但可惜了，这把针对性比较强。
这个倒霉铠甲打芙拉姆，就和罗兰现在折磨它是差不多的效果。
在释放完咒术反制·改后，罗兰看向切利尼娜：“喂，认真一些好不好。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“虽然这个原型机目前来看吗没多大威胁，但那个混沌兄弟会的九环传奇剑士可不一定走了。”
“他万一跳出来给我一刀怎么办？”
切利尼娜没看罗兰，只是注视着原型机再度完成了一次蹲起：“你就这么肯定他会来找你？”
“喂，我刚刚一露面对方直接朝我杀过来已经很说明问题了吧？至少这次他们就是冲我来的。”
而一直在罗兰兜里待着的猫这会儿也探出了头。
小小的猫头里是满满的疑惑。
魔王之手的原型机，这可是能列在龙族教科书里的大敌名录之中的。
每一具原型机都足以媲美九环传奇阶位的战斗力，如果考虑到其几乎无解的物理与法术防御力，以及只要不被彻底摧毁成粉尘都能复原的强悍复原性能，其真实战斗力远超寻常的九环传奇。
但就是这么一具恐怖骇人，战力强悍的铠甲，在罗兰面前好像和自己差不多。
都是被任意玩弄的存在。
虽然罗兰是取巧了，且截至目前为止没有对原型机造成哪怕一点的伤害。
但就呈现出来的效果来看，罗兰对这具原型机堪称玩弄。
“你这家伙，还真有两把刷子嘛！”
“不过为什么你身为一个魔法使，连一个大规模杀伤性的技能都不会啊？”
“再怎么说大火球术这种东西，你总得会吧？”
罗兰伸出手指弹了一下猫头：“我不会不行吗？”
“谁说了魔法使只能站原地放技能了？”
“赫恩学院长说过，魔法使近战是不能丢的传统啊！”
“我主修躯体强化类的术式不行吗？”
刚教训完猫，罗兰就收到了一个传讯魔法。
“伊露维娅？这个时候联系我？”
“难不成援军到了？”
如此想着，罗兰接通了通讯。
很快，一副画面就出现在了罗兰面前。
明显憔悴了不少，但此刻十分兴奋的伊露维娅出现在了画面里面。
“罗兰罗兰，听得见吗？”
“听得见。你这阵子看来不轻松啊，黑眼圈都有了。”
“还不是父皇……算了，聊正事。你现在在哪？”
“现在？”
罗兰环顾四周，然后无奈地耸了耸肩：“不知道，不过应该在黑棘领通往王都的魔导列车线路网附近。”
“你现在在做什么？”
“啊，帮芙拉姆女士拖延一下那具来袭的原型机。”
罗兰说着，将传讯魔法的投影调转了个方向：“喏，那个跪在地上的就是。”
“嗯！？！？”
萨拉赫三世的大脸一下子挤掉了伊露维娅的脸，一脸惊悚地看向了罗兰展示的画面。
然后他就看到了罗兰施法，到原型机原地蹲起的全过程。
“罗兰啊……你，你对他做了什么？”
“没做什么，只是让它的魔力运转出故障而已。”罗兰尽可能地简单解释起现状：“再怎么说也只是一具机器而已，破坏能量回路让它动不了不就行了。”
“所以，支援什么时候到，就算我有这种手段，我的魔力也是有限的。”
伊露维娅这时也挤开了萨拉赫三世，然后说道：“马上就到，这不是在问你坐标嘛！”
“是打算传送援兵过来吗？帝国还有这种技术，不借助传送阵也能进行远距离传送吗？”
“哎呀，当然不是！”伊露维娅摆了摆手，随后露出兴奋的表情：“你到时候记得保护好自己就行了，现在告诉我稍微准确一些的坐标。”
“好吧……坐标的话……”
罗兰开始给伊露维娅说明自己所处的大致位置。
毕竟他刚刚只是带着原型机和切利尼娜进行了差不多三次的闪现，按照闪现的最大距离和方向推算，罗兰还是能给出一个大致位置的。
而得到了罗兰坐标的伊露维娅也是说到：“好，救援很快就到，现在罗兰，跑！确保那台原型机动不了就行！”
“好。”
没有过多询问，二人之间的信任让罗兰在结束通话之后，十分果断地选择了跑路。
当然，跑之前罗兰又给了即将起身的原型机一个咒术反制·改。
而被罗兰带着用闪现飞快逃窜的切利尼娜也是问道：“那位皇女殿下打算干什么？”
“不知道。不过她让我们跑，那还是跑比较保险。”
纳什也是问道：“你居然在外边还有别的女人！你这个花心大萝卜！”
“我可都是真心的！”罗兰十分理直气壮的反驳起来，再带着一人一猫来到一处山腰位置的高处后，罗兰也开始眺望他离开的位置。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
他也有些好奇伊露维娅所说的“援兵”是什么。
下一刻，此前罗兰所处的地方毫无征兆地被湮灭了。
是的，湮灭。
那片土地上的一切都消失了，唯一能感知到的，就是及其恐怖的空间扰动！
这扰动大到了罗兰使用闪现的消耗都变大了许多！
这时，伊露维娅的通讯又响了起来：“看到我发出的攻击没有！效果怎么样？”
罗兰默默咽了口唾沫：“看到了，效果显著。”
“另外……下次发动这种攻击的话，没有准确坐标的话，还是不要用了。”
“容易误伤队友，真的。”
说着，罗兰将攻击的效果展现给了伊露维娅。
很快，传讯魔法的另一头，伊露维娅也沉默了。
只有萨拉赫三世此刻还记得正事，提醒道：“罗兰，去查看一下原型机的状况吧。”
“看看有没有彻底被毁灭。”
罗兰点了点头。
但他其实已经知道答案了。
毕竟……系统的任务并没有显示完成。

第126章 哥们，你怎么碎了？

查看的结果就和罗兰猜的那样。
在被伊露维娅发起的超视距空间湮灭打击命中的地点，这里此刻只有一个巨大的正方形深坑。
罗兰拿着具望远镜，站在这巨坑边上估量，感觉这坑的大小差不多比得上一座像黑棘领这样的小城了。
用望远镜朝着坑底里看去，他还是很容易就找到了，那躺在坑底的巨大臂铠。
其周身此刻正萦绕着如黑雾一般的黑色粒子，似乎正在缓缓修复臂铠上的破损之处。
“果然啊。”
罗兰盯着远处坑底的巨大臂铠，无奈地呢喃起来。
一切就和他想的一样，那具原型机虽然受到了一定程度的损伤，但没能将其彻底毁灭或者留下。
毕竟如果伊露维娅的攻击真的直接毁灭了这台原型机，或者使其进入了瘫痪状态，那罗兰的第一个任务应该就宣告完成了。
直接毁灭原型机或者使其失去行动能力，也算是阻止原型机从空间乱流里寻回其他原型机了。
既然任务没完成，就说明那台原型机并没有大事。
按照芙拉姆所说的，这种铠甲的自我修复能力是相当牛逼的。
别的不说，就罗兰现在看到的，那条原本破损不堪，到处都是缺口的黑色臂铠，这会已经被复原的大差不差了。
“原型机消失，但其臂铠位置掉落在了攻击位置。”
听到罗兰的回答，萨拉赫三世叹了口气：“哎，看来还是不能急于一时。对了罗兰，接下来的行动你也要注意安全……”
萨拉赫三世话还没说完就被伊露维娅挤出了画面。
皇女殿下脸上的表情不是很好，而且从她侧脸朝着画面左侧瞪了一眼的表现来看，她不是很喜欢皇帝陛下刚刚的行为。
“那什么……罗兰，你要注意安全啊！”
“……好。”罗兰点了点头，随后也是说再次认真得叮嘱起来：“下次没有准确的坐标，这攻击还是不要随便用了。”
“我明白了！”伊露维娅有些心虚地点了点头。
在结束传讯前，伊露维娅也是补充了一个消息：“哦对了，毕竟没想到问题会这么快解决，算算时间凯法斯局长应该快到你们那里了。”
“虽然作为你们这一路的援兵算是白跑一趟，但刚好黑棘领面临围困，帮我转告他一下，请他立刻前往黑棘领。”
“黑棘领？被围困？”
“嗯。据黑棘领方面传达的情报，至少有数十具的魔王之手铠甲，以及不计其数的使魔军队。仅凭当地驻军根本无力抵挡。”
伊露维娅神色凝重地说道：“虽然王都已经通过军用传送阵派遣了第一波援军，并且已经找到神圣教廷和大陆信史学会求援。”
“但能有一位顶级战力坐镇，风险也能小一些。”
“可以的话……最好你和芙拉姆女士也能过去。”
“好。”罗兰没有过多思考就点头答应下来；“等我这边安置好魔导列车上的乘客就和芙拉姆女士一块赶回去。”
“麻烦你了罗兰，另外，我这边的空间打击明天就可以发动下一次打击，要是遇到解决不了的困难，你懂得。”
伊露维娅说着冲着罗兰使了个眼色，显得十分的激动。
罗兰怀疑伊露维娅是不是觉醒了什么不妙的属性。
不过这倒是个好消息。
伊露维娅的攻击足以解决大部分的问题。
就是波及范围有些大。
这时，同罗兰一块过来的切利尼娜看了眼罗兰：“情况如何？”
“原型机逃脱，不过留下了一条臂铠。”
“不去把它拿上来吗？”
“不了，伊露维娅说援兵马上就到。等他到了再说。”
说着罗兰在坑边找了块石头坐了下去，只是他刚坐下没多久，就看到了地平线尽头的一抹淡淡金光。
“啊，那个不会就是援兵吧？”在坑边逗猫的卡莉娅这会儿也是看到了那抹正急速朝着三人靠近的金光，指着远处的金光问道。
“不出意外应该是了。”罗兰点了点头。
一旁的切利尼娜也很意外：“没想到来的居然是这位！”
“毕竟要面对一台原型机，以及一个目前还藏在暗处的混沌兄弟会的九环传奇战士。”
罗兰这边话音未落，那道金光便已经来到了三人面前。
在略带狐疑地看了眼切利尼娜之后，从金光状态里退出来的凯法斯走到了罗兰面前：“目标在哪？”
罗兰默默指了指身后的大坑：“本体已经跑了，倒是留了点零件在那里。”
凯法斯：“……”
在查看了一番那仿佛被一个正方形模具凭空剜除的巨大空洞，以及坑底那条巨大的臂铠后，凯法斯沉默了。
“你的意思是，你和皇女殿下合作，暂时击退了这台原型机？还让它留了点零件下来？”
“是的。”
“……好吧，我还是小看你了。”凯法斯收起了剑，脸上露出了些许的无奈：“这么说我算是白跑一趟？”
坐在石头上的罗兰摇了摇头：“很可惜凯法斯局长，您还有的忙呢。”
“您离开王都的太快，估计没收到消息。”
“黑棘领现在遭遇了大规模的围困。教廷和学会的援军，以及周遭城邦、贵族领的援军还需要些时间才能到。”
“虽然王都那边已经派遣了一批援军，但数量应该不足以解困。”
“数十具魔王之手铠甲，以及不计其数的使魔大军正朝着黑棘领发动进攻。”
“请您先过去吧，我和芙拉姆女士安置完列车上的其他乘客再过去。”
凯法斯点了点头，随后凑到罗兰耳边问道：“那个魔族……算了，再怎么说我也在北方诸国混过，对魔族没那么多偏见。”
“但你还是要留个心眼，小心别人拿她做文章来威胁你……算了算了，我操这个心做什么？”
“你比你爸牛逼多了，泡妞都泡到皇女身上去了，这样也就算了，还三心二意。”
“三心二意也就算了，陛下居然对此也没什么意见……真是见了鬼了。”
凯法斯趴在罗兰耳边嘀咕了一番后摇了摇头：“行，那我就先去黑棘领了。”
“你和芙拉姆女士也要小心。”
“袭击你们的是混沌兄弟会的剑卫统领卡修斯，他的实力在九环传奇里也不是泛泛之辈。”
罗兰笑着反问起来：“那和您比起来呢？”
“呵，你说呢？”
凯法斯没有正面回答，在一阵轻笑后便再度化作一阵金光疾驰在大地上，眨眼间便消失在了地平线的另一头。
“还真是来去如风啊……不过他应该不会是从王都直接跑过来的吧？”
罗兰耸了耸肩，然后看向了一旁的切利尼娜：“你们战士应该有别的赶路手段吧？”
切利尼娜默默撇过了头。
“应该有的吧？”
“没有。还真是对不起啊。”
切利尼娜没好气地瞪了眼罗兰，随后问道：“所以，这臂铠怎么办？那位局长先生貌似没有处置的意思。”
“拿走呗，既然他没处置，就说明这东西没啥危害。”
罗兰说着，再给自己把能上的技能全上了一遍之后，用闪现来到了坑底，然后把这立起来比芙拉姆还高一个头的臂铠给扛到了肩上。
只是就在罗兰将其扛起来的瞬间，罗兰身上套的咒术反制就生效了。
无形的黑色雾气刚从臂铠里溢出，试图进入罗兰的身体，就被无形的魔力波动给按回了臂铠里。
下一刻……这玩意居然碎了！
碎成了一地的渣滓！
就剩个手套还算完好！
罗兰：“……”
虽然知道这一切是咒术反制造成的，但这效果是不是太猛了点？
刚刚伊露维娅那攻击，就算是九环传奇战士正面吃估计也要变成一地碎块了，在这种攻击下这臂铠都没事。
自己一个反弹攻击你怎么就炸了呢？
还是说刚刚的攻击已经到你的承受上限了，所以吃了个反伤你就炸了？
别呀，我还指望把你扛回去找托兰老头研究研究能不能把这玩意的材料熔铸一下，看看能不能给自己打一套盔甲什么的。
你这碎了我可咋整啊。
虽然有些心疼，但为了以防万一，在捡起手甲之前，罗兰又给自己套了个咒术反制，顺带着集中精神，准备随时发动世界树的庇护的无敌效果。
确保万无一失后，罗兰默默从一地已经开始化作飞灰的渣滓里拎起了唯一完好的手甲部位。
这次倒是无事发生了，只是罗兰发现这东西没法装进自己的储物装备，只能用手拿着。
等他离开了大坑，切利尼娜的瞳孔明显收缩了一下，在短暂地愣神后才问道：“东西呢？”
“喏。”罗兰将手甲展示了一下。
“？？？”
切利尼娜有些懵了：“不是臂铠吗？怎么只剩手甲了？”
看着罗兰手中那漆黑一片，遍布着些许尖刺倒钩的手甲，切利尼娜似乎理解了发生了什么。
回想起那晚芙拉姆的测验，切利尼娜感觉自己已经知道了真相。
“你不会……”
“嗯，就和你猜的一样。这东西现在就剩个手甲了。”

第127章 嗨嗨嗨，我是魔王，我是魔王！

卡莉娅这儿会也是抱着猫走了过来。
好奇地探出头看向罗兰手里的手甲：“这就是刚刚那个黑不拉几的铠甲身上的东西吗？”
“看上去还确实蛮吓人的！”
纳什则是吐槽起来：“你这人类怎么这么邪门？”
“原本以为你的手段只能对那些量产机起效果。”
“没想到居然对原型机也有效果！”
“该死，这可是代表着符文科技巅峰的造物啊！在你手里怎么脆的和张纸一样！”
“刚刚那种程度的空间打击，也只是让它断臂求生，但它只是怕被这种攻击卷入空间乱流而已。”
“在经受了打击之后臂铠还能维持大致形状就很能说明问题了！”
“但你就是把它从坑里往上抬这么个过程，居然能把它祸祸的只剩个手甲了！”
傻猫滔滔不绝的吐槽，让三人的目光纷纷看向了它。
然后它很没出息地缩起了脑袋，趴在地上，试图把自己伪装成一个毛球。
罗兰蹲下来弹了弹对方的猫头：“你这家伙理论知识挺丰富嘛。”
“嘁，你以为我想啊，还不是实战不及格只能靠理论拉拉平均分？不然我连毕业都毕不了。”
纳什的语气里充斥着无奈和委屈。
卡莉娅听完纳什的解释则好奇地用影子弹了弹罗兰手上的手甲。
“这就是你说的符文科技巅峰的造物？看上去也不怎么样啊。”
“至少材料过关。”
罗兰说完也是看向面前的两人一猫说道：“回去找芙拉姆女士吧。”
“安置好其他乘客，我们还得回黑棘领支援呢。”
当三人回到芙拉姆那边时，现场的状况十分的诡异。
被众人簇拥起来的芙拉姆正保持着= w =的微妙表情，坐在车厢的残骸上，一个个给幸存的乘客们签名。
显然，芙拉姆的行动完成的十分轻松。
芙拉姆= w =：“啊，你们回来了？事情凯法斯已经和我讲过了，干的不错罗兰。”
“对了，你们等我一会，马上就签好了。”
“芙拉姆姐姐！能给我的小熊玩偶签个名吗！”一个小女孩抱着一只玩偶熊跑到了芙拉姆面前，举着熊满眼期待的等待着这位只存在于传说中的精灵魔法使给自己签名。
“可以哟~~~”
虽然脸上还是那副表情，但罗兰很明显能感到芙拉姆高兴了不少。
“嘁，装嫩的老太婆。”
卡莉娅颇为不屑地轻轻吐槽了一句。
而听到卡莉娅话语的罗兰，默默朝着一旁挪了两步。
让原本藏在罗兰身后的卡莉娅暴露在了芙拉姆面前。
“嗯？”芙拉姆= w =
卡莉娅：“……”
一个横跨，卡莉娅再度躲到了罗兰身后，顺带掐了把罗兰腰间的软肉。
切利尼娜则是有些无语地扶额。
虽然相处了也算有阵子了，但她果然还是没法习惯人类的相处方式。
芙拉姆倒是很意外的没有马上发作，而是继续耐心地签着字。
三人也就这么默默地看着芙拉姆签名。
直到十分钟后，整场签名活动终于宣告结束之后，罗兰才站到高处拍了拍手。
“全体目光向我看齐，我宣布个事！”
“按照监察总局的命令，所有人即刻前往附近的阿斯兰领避难！待到事态平息之后，另行安排一辆列车完成通行。”
“请放心安全问题，芙拉姆女士会全程随行，直到大家抵达避难的贵族领。”
“现在各位马上清点随身的必要物品，抛弃不必要的一切行李。”
听着罗兰在高处指挥，卡莉娅则觉得阿斯兰这个名字有些耳熟，她看向芙拉姆问道：“老师，阿斯兰这个名字我是不是在哪儿听过？”
“你忘了吗？罗兰的那个师兄就姓阿斯兰。没错，就和你想的一样，这个阿斯兰领就是他父亲的领地。”
芙拉姆的回答让卡莉娅恍然大悟：“原来如此！这还真是巧啊，随便找个就近的贵族领，没想到就是熟人的老家。”
“莉娅果然是个笨蛋……这怎么可能是个巧合，一看就是罗兰仔细挑选过的。”芙拉姆吐槽起来，然后没好气地轻轻敲了敲卡莉娅的脑袋。
“你每天跟在罗兰身后，这小子的心眼你是一点没学到，光被投喂了是吧？你这样会把自己养成宠物的！就和你抱着的这只猫一样！”
“喵！我不是宠物！”纳什高声反驳了一声，然后在芙拉姆的死亡凝视下，从即将启动的棘背龙哈气形态，默默地变回了一团乖巧的毛团。
见卡莉娅还是一脸懵逼，切利尼娜都看不下去了，帮芙拉姆解释起来。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“罗兰这么做很简单。单纯是想找个靠谱的，知根知底的地方安置这些乘客。”
“毕竟……说得难听点，不是哪个贵族领的领主和总督，都和黑棘领一样。”
“虽然罗兰的身份可以让那群吃人血的贵族、总督暂时收敛，但能避免的麻烦还是避免一下，免得横生枝节。”
“一来，阿斯兰领虽然不是离此处最近的贵族领，但也和别的地点相差不远。”
“二来阿斯兰领身为一个侯爵领，面积是附近最大的一个领地城邦，有充足的地方和物资安置这些乘客，毕竟再怎么说这列魔导列车上的乘客也有数百人。”
“且阿斯兰领因为一直是萨拉赫三世的铁杆拥趸和心腹，所以此处并未派驻总督。阿斯兰侯爵就是此地唯一的话事人。”
“三，对方既是萨拉赫三世的铁杆，又有罗兰师兄的这层关系在，行事也会便捷许多。”
“总得来说，虽然要绕一些路，但能节省很多不必要的冲突和麻烦。”
芙拉姆点头认可了切利尼娜的说法：“没错，虽然路程稍微远了一些，但能避免很多麻烦。”
“当然，还有一点，魔族小姑娘你没说道。”
“阿斯兰领，有着帝国境内最大的几个大陆信史学会的分会之一。”
“帝国发了求援信息，援军大概率也会从此处发出。”
几人在这分析着的时候，另一边罗兰也差不多完活了。
虽然很多人对罗兰不是很信任，毕竟这家伙看上去年纪不大也就算了，说话的时候手上还一直拽着个大的很的手甲。
不太像正常人。
但鉴于芙拉姆女士明显和对方认识，且这位传说人物全程没有出声反对，他们也就默认了罗兰的指挥。
半小时后，在芙拉姆的漂浮魔术的帮助下，乘客队伍开始了行进。
并且成功于傍晚抵达了阿斯兰领。
在提前让自己的好师兄通知的情况下，阿斯兰领很快安置好了这些乘客。
“麻烦了伯父，这次事发突然，保险起见我也只能把人往您这送了。”
实话说，罗兰看着眼前这个魁梧雄壮，留着一圈雄狮般的络腮胡，足有两米多高的阿斯兰侯爵，完全看不出是自己好师兄的父亲。
俩人就像是完全两个画风的存在。
“哈哈哈，客套话就不必了，阁下既深受陛下信任，又是犬子的师弟，这些小忙还是不足挂齿的。”
“更别说安置这些因意外受困的人，本就是一个贵族应尽的职责。”
“对了，听闻黑棘领遭遇围困，阁下是不是要和芙拉姆女士一块赶去支援？”
罗兰点了点头：“没错，虽然凯法斯局长和王都的禁卫军已经先一步抵达，但支援这东西从不嫌多不是吗？”
“也是，那我就不多留你们了。”
“可惜你们晚来了一些，不然还能和我们派出的援军一块出发。”
一番寒暄之后，罗兰离开了侯爵府。
虽然阿斯兰领并未遭遇袭击，但城内的氛围还是不可避免的紧张了起来。
毕竟下午大军开拔的架势，很难让寻常平民冷静下来。
一直在门口等待的切利尼娜看到罗兰出来后也是说到：“芙拉姆女士带着卡莉娅去购置一些必要物资了，让我们结束了去城内的广场等着。”
“另外……你刚刚和侯爵阁下对话的时候，也带着这东西吗？”
切利尼娜有些无语地看向了被罗兰背在背上的手甲：“你就这么在意这东西？”
“那咋办，这东西但凡能放进储物戒指我早放了！”
“不说储物戒指，这东西连封印卷轴都没法封印，只能这么拿着了。”
罗兰说着也是将其从背上拿了下来，在手里颠了颠：“希望这东西别让我失望。”
“带着它走了一路，到时候回了王都最好够我打一件防具的。”
只是罗兰刚说完，就好像听到了一阵若有若无的呓语。
“切利尼娜，你听得到吗？”
“听到什么？”切利尼娜警惕了起来，手默默地放在藏在披风之下的双剑的剑柄上。
“是不是有人在说话？”
“嗯？没有啊？”
切利尼娜随后挡在了罗兰面前；“你是不是发现了什么？”
“不……就是好像有什么东西在我耳边说话。”
罗兰摇了摇头，这阵子呓语，就好像是单纯的呓语一样。
和卡莉娅睡着的时候梦话类似。
罗兰也没感到什么蛊惑的意味，自己身上的咒术反制也没有起作用。
只是那阵呓语似乎越来越清楚了……
切利尼娜看向面色有些古怪的罗兰：“你听到了什么？”
“我听到了……额……我不是很想说出来。”
罗兰面露尴尬，然后看向了手中的手甲。
第一次，他想把这东西丢到路边的垃圾桶里。
要不是顾及环境卫生和生态安全，罗兰真的很想这么做。
因为那阵呓语的内容，实在是有些……
“我是魔王我是魔王！快放我出去！嗨嗨嗨，我是魔王！嗨嗨嗨！放我出去，我封你当八百万魔王军总教头啊！”

第128章 不给我好处，我很难给你办事啊

暂且忽略掉这略显诡异的“呓语”声，在将这手甲挂回到背上后，罗兰冲着切利尼娜摇了摇头。
“应该是错觉吧……”
“嗯，一定是错觉。”
切利尼娜面色严肃地看了罗兰一眼：“别大意了，别忘了你现在可在混沌兄弟会那群疯子的视线里。”
“别的不说，卡莉娅小姐被对方差点通过幻术控制的经历你难道忘了吗？”
罗兰摇摇头：“我当然没忘，但我很肯定这不是幻术。”
毕竟如果自己刚刚听到的是幻术，就算咒术反制没生效，但施展幻术总得有些目的吧？
让自己听那一段意义不明的音频是为了什么？
就算说这话的真的是寄宿在这具手甲里的魔王残魂，想让自己将其放出来。
你这也没点实质性的奖励啊。
光嘴上说说，我很难帮你办事啊。
怎么着也得等我薅干净你的剩余价值，我才能考虑一下放不放你出来啊。
光嘴上说说，而且说话的时候精神状态还不太正常，这让我罗某人很难办啊。
虽然觉得罗兰缺乏警惕，但依旧将自己定位在“保镖”角色上的切利尼娜也没再多说什么。
保镖嘛，不就是替雇主挡枪的？
就是这雇主到现在还没兑现要给自己的“工资”就是了。
改天找个机会再催一催。
“行吧，你有把握就好。那我们现在去和芙拉姆女士会合吧。”
“嗯。”
罗兰点了点头，然后和切利尼娜很快赶到了城镇中心的巨大广场上。
只是往日行人如织的广场，此刻却看不到多少人。
就算有少数行走在街道上的市民，也都是行色匆匆，抱着怀里紧急采购的食物三步并两步地小跑着。
“看来即便战争发生在黑棘领，但这种爆发在帝国腹地的紧急事态，还是免不了恐慌啊。”
切利尼娜靠在一面墙上，一边叼起还没吃完的夹心饼干，一边感慨起来。
罗兰的目光也看向了切利尼娜：“你就这么喜欢这饼干？”
“嗯，味道不错。而且还挺适合打发时间的。”
“就是可惜，貌似只在黑棘领有卖，毕竟我在王都都没看到过。”
“居然还是特产吗？正好，等解决了黑棘领的麻烦，你可以再多买点，毕竟你上次买的都被卡莉娅吃的差不多了吧？”
切利尼娜闻言，默默停下了咀嚼的动作：“……是啊，也不知道她为什么这么能吃。”
说完，切利尼娜从兜里的饼干盒里拿出了一根递到罗兰面前：“尝尝？”
“也行，什么口味的？”
“奶油夹心。”
“为什么不买巧克力的？啊，抱歉。”
飞快意识到自己有所失言的罗兰，默默地道了个歉，然后啃起了饼干。
只是这时，那始终喋喋不休地喊着“我是魔王，快放我出来”，仿佛复读机一样的低语，此刻却改变了话术。
“这啥，给我尝一口呗。”
罗兰：“……”
切利尼娜：“……”
两人对视一眼，然后在切利尼娜有些惊骇的眼神里，罗兰无奈地叹气：“你也听到了？”
“……嗯。我不会也中幻术了吧？”
“都说了不是幻术。”
罗兰有些无奈，然后将手甲从背上又拿了下来：“不出意外，应该是这玩意在说话。”
“！！！”
切利尼娜闻言吓得手里的饼干都差点没拿稳，差点洒一地。
“你、你是说……这个手甲在说话？”
“怕什么。”罗兰笑了起来：“而且原型机本身就具备灵魂，里头甚至还有魔王的残魂寄宿。这些情报你不是都和我一块听芙拉姆女士提起过吗？”
“听过归听过，第一次见难道还不能惊讶一下吗？”
罗兰捣鼓了一下手甲，这玩意儿里边传出的声音明显越来越大了。
是不是把这东西拆的再碎点比较好？
安全第一。
反正自己有系统，以后也不愁薅装备的机会。
只是在罗兰的心头刚冒出这个想法的时候，原本正在复读的低语声突然消失了。
就好像复读机被按下了暂停键那般的突兀。
见这玩意安静下来，切利尼娜也是凑到罗兰面前：“这东西……现在到底什么情况？”
“不知道，等芙拉姆女士来了，让她这个专业人士看看吧。”
“说不定纳什那傻猫也知道。”
罗兰没有过多犹豫，因为他已经看到不远处回返的芙拉姆和卡莉娅了。
“你们居然这么快就解决了？”芙拉姆看着显然在原地等候已久的两人，脸上有些淡淡的错愕。
“本就是去说些客套话，怎么想也不会慢到哪里去吧。”罗兰吐槽了一句，随后问道：“所以芙拉姆女士，现在是你带我们飞过去，还是用什么别的方法去黑棘领？”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“侯爵可是和我说了，下午刚使用过城内的军用传送阵，现在还在冷却，最快也得等后天早上才能使用。”
芙拉姆叹了口气：“当然是我带你们飞过去了，不然你以为我去买什么了？”
“喏，一人一件，都给我好好带在身上。”
罗兰接过芙拉姆递来的和一支棒针差不多的物件，一番打量后好奇地问道：“看上去像是某种术式传导用的魔导具啊？”
“是啊，毕竟我的飞行术式理论上可只能让我一个人飞起来。”
“就算带人，最多也就拎一个人，多了我可没那么多手。”
“只好临时采购一些这种物件了。”
“不算好用，不算可靠，但足够我们赶到黑棘领了。”
一旁卡莉娅嘿嘿笑了笑：“这东西还是滞销货呢。”
“老板看我们一次性买这么多，干脆就把几只都送我们了。”
看着卡莉娅冲自己挥舞着手里的两根棒针状的魔导具，一副占到小便宜的得意模样，罗兰心里则有些不安。
滞销的量产货嘛……安全性真的可以保障吗？
算了，凑合用吧，实在不行就只能闪现赶路了。
反正有自己和芙拉姆在，就算魔导具不靠谱，也不会出现什么意外。
而见到罗兰脸上的表情，芙拉姆很不开心地朝着罗兰的膝盖捶了一拳：“喂，你小子就这么不放心我的眼光吗？”
“放心好了，我对这些东西做过一些调整，只是共享我的飞行术式没问题的！”
“行吧行吧，您说了算。”
“喂喂喂，别就这么说了算啊！虽然我现在是只猫，但也考虑我的安全问题好不好！？”
已经回到卡莉娅怀里的纳什连忙喊了起来。
它现在可不会飞啊！
只是它的惨嚎没有引起任何一个人的注意，它也只好选择另投明主。
一个大跳就从卡莉娅的怀里跳到了罗兰的外套口袋里。
然后顺着领口就往罗兰的内兜里钻。
突出一个业务娴熟。
就在几人佩戴好魔导具，准备直接在城里起飞的时候，一个陌生的声音突然响起。
“喂！等等！等我一下！罗兰你这混蛋给我慢一点！”
“嗯！？”x4
罗兰身前的三人一猫不约而同地朝着罗兰投来了怀疑的目光。
尤其是卡莉娅和切利尼娜。
卡莉娅的原因自不用多说。
切利尼娜则是怀疑和好奇居多。
不对吧，这家伙自打进城以后可没时间去鬼混，而且自己全程跟着他啊，也没见对方有和别的异性有过接触啊？
什么情况？难不成这是罗兰这花心大萝卜以前留下的战绩？
见鬼，这小子今年才十六岁吧？
至于芙拉姆……好吧，她和切利尼娜的立场一致，看戏。
她在看了一眼罗兰之后，就将注意力集中在卡莉娅身上了。
只是卡莉娅还没来得及有动作，罗兰便有些无语地解释起来：“不是，为什么你们要这么看着我？”
“难不成我在你们眼里一点信誉都没有吗？”
“还有……”
罗兰明明伸出手抵住狂奔过来的，只比芙拉姆高出半个头的红发矮小眼镜娘的额头，制止了其继续狂奔的架势：“你觉得我会喜欢这一款的女生吗？”
切利尼娜回想了一番伊露维娅的长相和身材，然后看了一眼卡莉娅，随后摇了摇头：“好像确实不会。”
卡莉娅看到切利尼娜的视线之后，也默默地撇过头。
她有些脸红了。
芙拉姆则颇为恼火：“罗兰你什么意思！？”
“咳咳，我没什么意思……另外，我们是不是该先问问这家伙是谁？”
罗兰岔开话题，然后用空出来的手，指了指这个被罗兰抵住额头寸步不得进，此刻正张牙舞爪的小女孩。
芙拉姆难得看到一个和自己大致处于一个水平线上，不用自己抬头去看的存在，也是主动上前问道：“你是谁，打算干什么，和罗兰什么关系？”
“唔……白头发，尖耳朵，而且居然比我还矮一点，哦！您就是芙拉姆女士吧！久仰久仰！”
红发女孩立马伸手握住芙拉姆的双手，然后就一个劲地上下甩啊，显得十分激动。
“我叫玛修！是您的粉丝啊！啊，我是阿斯兰学会分会的魔导研究员！”
“至于罗兰……这家伙上次进了一次我们的知识储备馆之后，里面就一直乱码，修了快半个月到现在还没完全修好呢！”
“学会里每个忙着做实验写论文的家伙都恨不得把这家伙沾黄油吃了！”
“啊对了，你们是打算去黑棘领支援吗？把我带上吧！”
“那群家伙出发都不叫我，明明我只是去准备了一下我的秘密武器，迟到了两分钟而已！”

第129章 扩散开来的战场

听完眼前名为玛修的少女的解释，罗兰不得不承认他有些慌了。
什么情况？
你是说上次我用芙拉姆女士的权限，进了一次学院内的大图书馆，然后你们大陆信史学会的后台程序就爆了？
不是，我也没干啥啊！
这也能怪我头上？
而且为什么你们会知道我长什么样？
“为什么你们会知道罗兰长什么样？”
知道只是个误会的卡莉娅松了口气，好奇地问出了这个罗兰很想知道的问题。
玛修倒也耐心地回答了卡莉娅的问题：“很简单，知识储备馆内会自动留存进入的人的样貌影像。”
“只要检测到有人进入都会进行一次上传，这也是为了防止这些知识被某些心怀不轨的人拿去做别的事情。”
“毕竟在学会内部也是有不少激进派人士的，那群家伙为了实验和他们所追求的所谓真理，那是真的什么都干的出来的。”
“底线还不如那些信邪神的邪教徒高呢，或许也就只有混沌兄弟会那帮真疯子才能和他们相提并论了。”
“虽然部分敏感资料已经对他们单向封锁了，但该有的防护工作还是要做的。”
卡莉娅听完也是无语：“你们就不能把这群人弄死吗？知道这群人危险还放着他们在外面跑？”
“嗨，这不是人手不够吗，学会虽然有点战斗人员，但终究只是个学会，不是专职的战斗人员。”
“而且这种人每时每刻都会出现新的，筛查和盯控手段也是要到位的！”
“再说了，我们和神圣教廷一直有相关合作的，只要我们能提供名单，他们的异端审判所很乐意帮我们解决麻烦。”
玛修的回答意外之后又包含着合理。
毕竟这两方大势力还真就没有过什么大的冲突，矛盾虽有，但合作依旧是占了多数的。
说到底，一个大组织是很忌讳用人格化的形象去概括的。
学会里有危险份子，神圣教廷难道就没有不同的权力派系吗？
信奉大地与丰饶女神的，就是和信奉死亡与荒芜之神的混不到一块去。
信奉真理与魔法之神的人也更乐意和大陆信史学会的人玩，而不是去找战争与勇气之神的信徒一块开展研究。
即便神圣教廷里的信徒和大陆信史学会的人，对待这位真理与魔法之神的态度并不一样，但至少他们承认彼此的气质相近。
解释完之后，玛修也继续说道：“所以，在故障发生之后，我们就开始排查最后一个进入知识储备馆的家伙了。”
“然后……然后我们就找到了这个混蛋！虽然找他的名字花了点时间，但是在查阅了王都魔法学院的资料库后，我们很快就锁定了这个家伙！”
看着咬牙切齿的玛修，罗兰默默将切利尼娜护至身前。
卡莉娅倒是完全没意识到问题的严重性，继续问道：“所以你们打算怎么办？虽然我不太清楚这知识储备馆有多重要，但被弄坏了应该不是小事吧？”
“哼，还能怎么办！”玛修气鼓鼓，嗯，这家伙的嘴真的鼓起来了，像个充满气的气球：“学会一向倡导知识的分享！”
“而且这家伙确实没做什么出格的举动，他只是查找了一些历史方面的资料就离开了，整个过程不超过十分钟。”
“所以很明显，这只是知识储备馆出故障了！”
“罗兰只是个单纯的诱因罢了！”
“但这个家伙要是不在那天晚上进入，说不定知识储备馆就不会坏了呢？！”
“我在学会的纸质图书馆里找资料可足足找了十天才找全所有的需要的资料啊！”
“还被书埋了三次！”
看着已经开始抱怨起研究艰苦，继而开始近乎自言自语的玛修，卡莉娅默默地走到了罗兰身边。
“她没事吧？”
“不重要，反正我知道我应该是没事了。”
罗兰现在确确实实是松了口气。
他可不想因为查阅上古资料，导致和大陆信史学会结梁子。
毕竟哪怕再没眼界，那天自己进入的那处大图书馆，都算得上不可思议的奇迹造物。
幸好，目前来看只是个意外的巧合罢了。
毕竟从对方的语气来看，这玩意虽然好用，但是出故障也不是一次两次了。不然不可能如此淡定。
而这时，芙拉姆也发现了罗兰背上背着的那只手甲。
“你小子，这东西你也敢背着走？”
“没听到什么奇怪的声音吧？”
芙拉姆有些严肃地走到罗兰背后，然后敲了敲那只手甲，似乎在确认什么。
罗兰叹了口气：“很不幸芙拉姆女士，确实听到了奇怪的声音。”
“嗯，听到了？但你看上去一切正常啊？”
“额，难不成听到了会变得不正常？”
“我也不知道，这只是传闻而已，说是长时间近距离地接触魔王之手的铠甲，灵魂会在魔王的呓语下疯狂。”
听完芙拉姆的回答，罗兰吐槽起来：“呓语确实听到了，但是不是会因为这个疯狂，我个人持保留意见。”
“算了，反正也只是个零部件而已，等那台原型机修复完缺失的肢体，这手甲里的残魂碎片也就自动回归了。”
“到时候你手里的就只是一块普普通通的，坚硬无比的铁块而已，嗯，可以考虑让托兰帮你打一副防具之类的。”
如此说完，芙拉姆看向了一旁还在充满怨念自言自语的玛修：“闲话少说，既然你也想去黑棘领支援的话，那就带你一个吧。”
“带上这个。”
在确认这个有些吵闹的小个子研究员佩戴好了魔导具之后，芙拉姆终于是发动了术式。
实现了让大伙都飞起来的状态。
在芙拉姆的精细化操控下，飞行的过程快速而平稳。
一行人没过多久便看到了战场。
或者说……他们只是飞上天空飞了一个小时之后，就看到了远方传来的硝烟与恐怖的魔力波动。
高空之上，金光和黑雾不断的来回碰撞，猛烈的魔力波动，即使几人现在离黑棘领还有数十公里的情况下，依旧感受到压抑无比的气氛。
“那是……凯法斯局长？”罗兰看着远处不断闪过的金光，眼眸微皱。
这就是九环传奇阶位真正的实力吗，如果让他们发挥出全部实力的话，会是这幅景象啊……
虽然当时芙拉姆在瑞斯坎的那次平平无奇的施法就让罗兰意识到了九环传奇的不一般处。
但……主要是后来打斯洛的时候没什么压迫感，以及不久前和那个混沌兄弟会的九环传奇战士短暂对垒的经历，让罗兰对这个阶位的强者产生了一些误判。
“果然啊，面对这种级别的强者，可不能让他们有机会能放出任何技能来。”
罗兰暗自发誓起来。
倒是芙拉姆的脸色不太好：“凯法斯居然被拖住了？！”
“难不成……”
一个不好的猜想在芙拉姆的心中涌现。
凯法斯算得上是欣梅尔逝去之后，她见过的，最为接近欣梅尔的存在了。
如果这家伙没有被繁重的公务拖累的话，实力或许比现在还要强上一些。
虽然芙拉姆能够通过魔力的波动，以及大源之中传来的魔力潮汐判断出凯法斯此刻正占据上风。
但她也看的出来，凯法斯的对手虽然弱入下风，但凯法斯想要击败对方却也不是简单的事情。
两人像是僵持住了。
“我们得加快进度了，你们这些小鬼，做好准备。”
提醒了一句之后，芙拉姆也不管其他人有没有做好准备，便猛然加快了飞行的速度。
在一番紧赶慢赶之后，一行人已经看到了战场。
是的，战场已经扩散开来了。
“芙拉姆女士，我先下去，你带着其他人先去黑棘领吧。这里我来解决。”
“嗯，你小子对付这些使魔确实算个好手，反正这里离黑棘领也不远了，收拢这些部队之后赶过来吧，黑棘领的情况或许比我们想的要糟的多。”
芙拉姆先是点了点头，但却同时解除了所有人的飞行术式共享。
“算了，那么危险的地方还是我自己先过去好了。”
“你们几个跟着罗兰一块，解决完这里的敌人再赶过来吧。”
芙拉姆丢下这句话就瞬间一个加速，然后消失不见，甚至没给罗兰反应的机会。
在他好不容易将另外几个倒霉蛋接住，然后用闪现落地后，罗兰才发现自己已经身处战场的中央了。
而此时正勉强搭建了阵地，用着手中的魔导连发长铳维持战线的城防军部队，此刻已经算得上强弩之末。
依旧保留有战斗力的几个禁卫军，也被数倍于他们数量的战斗用使魔包围了起来，眼看也支撑不了多少时间了。
而正打算剿灭眼前这些残兵败将的战斗用使魔，在看到罗兰一行人后，便纷纷调转了枪头。
毕竟，这群使魔的索敌逻辑，便是先打魔力最高的那个。
然后……罗兰就被锁定了。
准确的说，是罗兰怀里的猫被锁定了。
只是这不计其数，近乎铺满了这处魔导列车线路附近领地的战斗用使魔，在调转枪头后的下一刻，就尽数溃散，变成了一地的垃圾。
罗兰收回刚刚释放完术式干涉的手，走到了那几个还在愣神的禁卫军面前问道：“谁是指挥官？黑棘领发生了什么？”

第130章 高达，屹立于大地之上！啊不对不对，不是高达

话音刚落，罗兰打眼一瞧，哟，还是熟人。
没错，眼前这气喘吁吁浑身是血的大胡子猛男，不就是自己当时刚到王都时，挡在自己面前的那个猛男吗？
对方显然也是认出了罗兰，想要起身行礼。
虽然他也不知道罗兰的具体身份，但对方可是皇女殿下的座上宾，身份总比自己这个小兵尊贵。
再说了，对方刚刚这手瞬间解决所有敌人的手法，实在是过于超纲。
尤其是那些石头人，明明无论是刀劈斧砍，还是魔法轰击都对其毫无效果。
但对方就是这么一抬手就解决了所有敌人……
这自己绝对得站起来和对方说话。
只是罗兰默默地将刚起身的他按了下去。
“坐着吧，谁是指挥官？黑棘领发生了什么？”
罗兰重复了一遍问题，然后环顾四周。
无人应答。
良久，缓了口气的大胡子猛男站了起来：“阁下……指挥官已经战死了，我们只是凑巧碰到一块的残兵而已。”
“至于黑棘领的情况……”
“虽然目前尚未失陷，凯法斯冕下拖住了那具骇人的巨大黑色铠甲，费德里克冕下也正带领禁卫军剩下的兵力和精锐帽匠在城中奋战，但……”
“但陷落也就是近在咫尺是吗？”罗兰叹了口气：“你们面对的敌人都有什么？只有这种使魔吗？”
“只有这种使魔的话，那事态就简单很多了。”
“不，阁下。这种使魔虽然是主力军，但真正导致战线崩溃，各路援军无法汇聚的罪魁祸首，是混沌兄弟会。”
“那支形如鬼魅的小队来回穿插，袭击城内的防线和城外刚刚抵达开始交战的援军。”
“若非后来神圣教廷的那位圣骑士带着一支圣骑士小队拖住了对方，恐怕我们根本撑不到凯法斯先生到来。”
罗兰闻言继续问道：“那凯法斯来之前，那具铠甲是由谁在拖着？”
“是学会的强者。对方驾驶着一具巨大的……我也不好形容是什么，但确实是一具巨大的魔导机械造物。”
“凭借数倍于对方的体型，他替我们争取到了凯法斯先生到来的时间。”
“只可惜后来我就和这几个兄弟去城墙处援助城防军维持防线了。”
“后来……我们就被击散，然后被围困到了这里。”
罗兰听完这下是真意外了：“这里离黑棘领至少有三十公里，你们怎么过来的？”
“对方掌握一种奇怪的空间术式，我们还没反应过来，就被传送到附近的森林里了。”
“我明白了。原地休整十分钟，还能行动的跟我一块出发。”
“不能行动的，就原地修筑防线，我会在离开前清理此地的战斗用使魔。”
罗兰的命令很快得到了执行。
没有人提出异议。
毕竟那位王都来的禁卫军都没意见，而且对方还救了他们一命。
罗兰知道，眼前的这些伤兵是没有收拢的必要了。
只是这时，那个像个暴躁小番茄一样的红发女研究员，拖着自己的白色研究员长袍走到了罗兰面前。
“喂罗兰！我有个计划，可能需要这些人帮个忙。”
“如果顺利的话，这些人还能继续参与到后面的战斗力。”
“而且还能对战局起到帮助。”
“说来听听。”
虽然小玛同学的语气不是很友善，但罗兰也不是什么小鸡肚肠的家伙。
更别说大陆信史学会的研究员们，各个都是身藏绝技。
别的不说，那位来自学会的强者，已经在黑棘领里用类似机甲的物件和魔王之手硬碰硬了。
罗兰很好奇眼前这个身高险胜芙拉姆的小家伙，是不是也有这种绝活。
哪有男人能够拒绝机甲的？
罗兰特意将月灵髓液完成到如今的这种灵活程度，不就是为了复刻一下类似的机甲吗？
不过这种单人铠甲虽好，但还是高达这种大又硬的装备更适合自己。
玛修见罗兰的态度也是十分意外：“我以为你这家伙会骂我两句，然后让我滚。”
“……我在你心里到底是个什么形象？话说这还是我们第一次面对面见面吧？不至于这么大的敌意和偏见吧？”
“算了，你这家伙还挺好说话的，比学会里的不少人好说话多了。”
玛修说着掏出了一个巴掌大的平板，然后用力朝着远处的森林里一丢。
罗兰：“？？？”
你在干什么？
你到底想干什么？
罗兰觉得自己有些摸不到头脑了。
他好像有些看不懂对方的行为了。
但下一刻，罗兰就感受到了一股空间波动，下一刻，一具足有数十米高的人形机甲从天而降，在地上砸出了漫天的烟尘。
要不是卡莉娅反应快，用影子组成高墙将烟尘和碎石、碎木挡在了外边。
也幸亏刚刚玛修丢的足够远，不然这玩意砸下来高低得砸在罗兰头上。
只是看着眼前这耸立于云端之下，此刻缓缓跪俯下来的人形机甲，罗兰还是默默咽了口唾沫。
不仅仅是他，在场的所有人都默默咽了口唾沫。
而之前那个和罗兰说话的大胡子也是惊呼出声：“太好了！是第二台类似的魔导机械！我们有救了！”
罗兰：“……”
不是，之前在城里打架的还真是高达啊？
好吧，眼前这东西显然不可能和真的高达对比。
不说别的，单单就金属质感上来说，罗兰就觉得这东西的做工比较粗糙。
不像是用成熟的工业产线制造出来的。
而更像是充满了工匠精神的纯手工产品。
虽然乍一看很帅，但真的只能局限在乍一看上。
这具机甲不具备真正高达那般星际时代的科幻感，但在魔导科技这融合了魔法的科技加持下，它看上去又比蒸汽朋克的机甲高大上一些。
其一手持剑，一手持盾的复古武装，也让罗兰大呼时代的倒车。
不是说剑盾配合不行。
但你看别人的剑盾是激光剑搭配力场盾。
你真就大剑配大盾啊？
这东西除了尺码和寻常城防军手里的剑盾有什么区别吗？
在短暂的惊喜过后，便是浓郁的失望。
果然，在异世界开高达什么的，还是想想就好了。
眼前这看起来威武无比的东西，罗兰相信哪怕是切利尼娜都能通过打击关节链接处飞快地将其瘫痪掉。
这时罗兰也想到了玛修在广场上时说的那些话。
“这不会就是你说的那个秘密武器吧，那个导致了你迟到的东西？”
“哼哼，没错，怎么样，帅不帅？”
玛修闭上眼，十分得意地双手叉腰，得意洋洋的挺起了本就不富裕的胸膛。
“哦哦哦！确实挺帅的！”走到罗兰身边开始近距离观察的卡莉娅十分捧场地夸赞起来。
倒是切利尼娜表达了和罗兰一样的不屑：“这东西真的能派上用场吗？”
“我感觉我自己都能直接把这东西拆了。”
玛修很是不满地微微皱眉：“什么话，我的玛修一号虽然看上去笨拙了一些，但内部可是内置了无数的魔法符文。”
“移动和灵活性可比你想的要强得多！”
“还有，你别看这武器拉胯了点，但是玛修一号的双手和肩部位置是刻印了空间传送符文的，不仅能够传送机体本身，还可以随时更换手里的武器！”
罗兰问道：“那别的武器呢？”
“没钱了，经费只支持我搓这种装备了，但是总得来说未来可期！”
“所以这东西有什么用？给敌人当靶子？”
“喂喂喂，这是什么话！”玛修说完指了指几个还能行动的伤兵说到：“只要有人在机体内部驾驶，负责维持一些关键部位的维修，玛修一号还能启动形态变化模式！”
说完，玛修十分不服气地按下了藏在袖子里的按钮。
很快，眼前的人形机甲就开始了变化。
像极了变形金刚。
该死，帝国才研究出魔导列车之类的东西，你们学会已经捣鼓出这种奇怪的科技了吗？
啊不对，这好像不是科技……是魔法！
罗兰很快识破了所谓“变形”模块的真相。
这哪是变形啊，只是因为这机甲的模块化做的很好，然后通过空间传送术式的刻印，实现了关键部位的变更和替换。
果然，不能用前世的科研习惯去看待这个世界堪称古怪的科技树。
只是当这东西变换完形态，看着眼前这足有二十米高，几十米长的巨型坦克，罗兰还是沉默了。
当他盯着那由原本机器人头部组成的巨大炮管，遍布机甲各处的大口径连发魔导铳，以及坚固的外置装甲后，罗兰承认，这东西的实战性能应该远超此前的机甲。
而且这造型……让罗兰想起了某款被命名为毒刃的坦克。
“哼哼，被吓到了吧！这就是凝聚了本人匠心的巅峰制作口牙！好好见识一下吧！”
罗兰连忙制止了对方企图启动这巨型坦克的行为：“停停！演示就不必了，你说吧，要多少人？”
“唔……我算算……正常来说要三十个人。”
罗兰环顾四周，没缺胳膊少腿的人凑个三十个应该不成问题：“行，那我找点人来。”
好吧，这根本不用罗兰着急。
但凡是还能动，且具备战斗意志的男性已经开始主动报名了。
在精挑细选出三十位猛男之后，罗兰目送玛修和这三十人进入了坦克之内，开始熟悉驾驶的功能。
而这时切利尼娜也是感慨起来；“人类还真是可怕的生物。”
“短短三百年，虽然说是从魔王军处获得了魔导科技的启蒙。”
“但这个发展速度还是有些太吓人了。”
“再过几百年，怕是魔王城那种程度的魔导科技造物，也能被你们人类复刻出来甚至超过吧？”
罗兰摇了摇头：“谁知道呢。就像你们魔族，以前的魔导科技水准不也是很强吗？”
“不一样。在那个大陆信史学会的影响下，人类的很多科技进入了共享的阶段。”
“但魔族……魔导科技的发展始终集中在少数几个王庭之中。”
“他们各自有擅长的方向与技术，但却从始至终不肯交流。”
“除了那位魔王。他用无可置疑的实力，迫使那些王庭开始了技术交流，才有了魔王军的所向披靡。”
“只是在魔王死后，一切就变回原来的模样了。”
听完切利尼娜的陈述，罗兰也是有些感慨。
只是在他发出感慨之前，已经沉默了一段时间的手甲开始说话了。
“是吗……魔族又回到以往的状态了吗？”
这充满了岁月沧桑与无奈的语气，让罗兰和切利尼娜顿时警惕起来。
只是之后这手甲再度陷入了沉默，也不知道是短暂的苏醒，还是在憋个大的。
切利尼娜认真得看了眼罗兰：“实在不行还是把这东西丢了吧。”
“是啊罗兰，不管怎么说这手甲会说话也太离谱了。”
同样听到手甲说话的卡莉娅也是认真点了点头。
纳什也从衣服里探出了脑袋：“就是，这种危险的东西还是赶紧处理吧，万一这说话的真是魔王残魂怎么办？”
“真是魔王残魂的话……我就问问他一头巨龙的灵魂能不能给我换点失传的上古魔法，要威力大施法快的那种。”
罗兰摸了摸猫鼻子然后有些做作地恐吓起来。
另外的两人一猫也纷纷露出了或欢笑或嫌弃的表情。
只是……有人当真了。
“啊，还真是巨龙的灵魂，如果你肯交换，我这还真有合适的魔法。如何，考虑一下吧人类少年。”
罗兰：“……”
卡莉娅：“……”
切利尼娜：“……”
纳什：“！！！！！！”
傻猫顿时在罗兰的衣兜里露出了可怜巴巴的表情：“你不会答应的吧，不会的吧！你说话啊！你脸上这副纠结的表情是什么情况啊！”
“回答我！”
“看着我的眼睛！”
卡莉娅有些担心地看向罗兰：“这不会真是魔王的残魂吧？”
“要不还是把它挖个坑先埋起来吧，或者放老太婆的结界里去。”
切利尼娜也是一样的想法：“没错，安全起见还是这么做比较保险。”
罗兰则是笑了起来，看向了手甲：“我到不这么觉得。”
“没发现吗，他甚至愿意和我交流，而不是……直接动手做些什么。”
“说明他现在并没有影响外界的能力，能依靠的只有残魂之中的零碎记忆。”
“呵呵，敏锐的人类。”手甲之中再度传来声音，只是这次多了些愠怒：“但你怎么知道我就没有力量影响……卧槽！”
手甲上刚溢出一丝魔力波动，罗兰身上的咒术反制就生效了。
直接就把刚可以正常说话的魔王残魂干回了复读机模式。

第131章 炸他娘的！

“罗兰，这手甲里的真的是魔王残魂吗？”
“怎么看上去不太聪明的样子？”
卡莉娅戳了戳再次进入复读机模式的手甲，然后看向了拎着手甲的罗兰。
纳什也是狐疑了起来。
虽然它没出过龙岛，但就岁数而言，它也算是以观众的视角全程围观完了整场魔王战争。
毕竟龙岛当时也响应了人类的求援，派出了数十头成年巨龙加入战局。
虽然没有参与到正面战场上，但也阻止了魔王本人试图开着魔王城直接从海面上绕后，突袭帝国的大后方。
好吧，说是参战，但那数十头巨龙往瑞斯坎附近的岛礁上一趴，充当个威慑作用。
主要是彼时军费吃紧的骑士王先生，已经拿不出那么多钱来让龙岛那些该死的财迷龙出动干活了。
而那数十头龙里，就有纳什在学校里的龙语魔法导师。
根据对方的说法，魔王本人的实力不说一拳打死一头成年巨龙吧，也可以说是毁天灭地了。
开着魔王城的魔王的战斗力更是难以估量。
要不是魔王多少对龙岛全面加入战争抱有忌惮，参与支援的巨龙们估计要付出相当惨痛的代价才能撤退。
残酷、无情，实力强大……这几乎是纳什对这位传说中的人物的固有印象了。
或者说，大多数听闻过魔王传说的人，都会在脑海里将其想象成一个实力强大、老谋深算且冷酷无情的强者。
但是……
该说不说，外出游历就是能涨真见识啊！
太锻炼龙了！
这才几天啊，纳什感觉自己经历的生活已经比过去几千年在龙岛的枯燥生活加起来都精彩了。
如果自己还保有龙躯就更好了。
不对……
以自己的实力出现在人类地盘，还保有龙躯貌似不是个优势。
毕竟召唤自己的那帮魔族，貌似一开始就是盯着自己的身体来的。
严格点说，就是图它的龙血和龙魂。
虽然变成了猫，但血和灵魂的本质是不会发生变化的。
自己还是苟着点吧。
不然它这一身天材地宝被人盯上可就不好了。
至于魔王……算了，反正自己现在也就是个宠物定位的猫。
在意与否，貌似也改变不了太多事情。
天塌下来罗兰顶着呢。
抱着如此想法，以及对魔王滤镜的破碎，纳什安心地钻回了罗兰的衣服兜里。
切利尼娜则是无奈扶额。
求求了，如果你真是魔王的话，拜托给他老人家留点高大伟岸的形象吧。
虽然切利尼娜自己和如今的魔族王庭有着一些小小的不愉快，但魔王本人已经算得上是魔族如今的象征了。
很多魔族都希望回归到昔日魔王战争时，魔族的那般鼎盛模样。
只可惜，往昔不再。
魔王本人的残魂的精神状态，就目前来看也不是十分正常。
而对于卡莉娅的疑问，罗兰认真的思考了一会儿：“应该是真的吧。”
“毕竟这声音的主人确实可以驱动在这手甲上残存的力量。”
“不过不管他是不是，你们还是小心点，别接触到这手甲。”
“哦对了。”
罗兰说着想到了什么，然后对着眼前的几人，包括怀里的猫都上了一个咒术反制。
“这是我刚刚用来对付这手甲的术式，给你们也套上。”
“有效期72小时。”
“如果有谁身上的术式被发动了，记得第一时间找我。”
卡莉娅看着自己手腕处多出来的一道黑线，十分好奇地戳了戳：“诶，这就是罗兰你的术式吗？”
“没错，好了别盯着这东西看了，做好准备准备启程了。”
几人谈笑的功夫，玛修的上岗前培训已经完成的差不多了。
毕竟她自己负责坦克的驾驶与开火。
这三十个只是负责简单损管以及炮弹装填的人手。
果然这东西又新又旧的。
玛修在完成一切后，也是掀开顶部的盖板，看向底下的罗兰一行：“喂，你们也上来吧！里面还有空位！”
“好。”
罗兰点头，然后带着卡莉娅还有切利尼娜一块上了这坦克。
这东西的内部空间，几乎和在外面看起来差不多大。
类似空间延展的符文在内部生效，使其内部的空间相当充盈。
即便已经挤了三十一个人了，此刻仍旧显得十分空旷。
只是……
看着那和主炮炮管连在一块的驾驶室，以及正坐在驾驶座上，准备推动操控杆的矮小少女，罗兰突然觉得眼前的这一幕有些荒诞。
怎么说呢，前一秒还在外面玩剑与魔法呢，现在却开上了坦克……实在是有些出戏。
好在玛修的下一句话让罗兰很快回归了剑与魔法的世界观。
“喂，你是魔法使吧？”
“下面由你负责往炮弹里注入术式和魔力，我来负责瞄准和发射！”
“？？？”
罗兰指了指身后由两个壮汉抬着，搬到炮管的上膛处的，足有一米粗，两米长的巨型炮弹问道：“这东西的当量还不够吗？”
“直接炸不行吗？”
“哎呀，直接炸多浪费！这可是我特制的特殊炮弹！总共也就十发！”
玛修回过头不满地解释起来：“只是把它们当成单纯的大当量炮弹使用虽然不是不行。”
“但是这么用就有些浪费了。”
“毕竟里面包含的可不只有炸药，还有很多魔力存储单元和术式印刻单元！”
“理论上，只要你往里面注入正常施法时需要的魔力，然后将想要释放的魔法的术式结构输入进炮弹的槽位上，就能获得一枚术式炮弹！”
“经过玛修一号主炮管内的增幅符文的加持，其威力可以达到正常释放术式的百倍！”
“炮弹内部的炸药不仅仅是爆炸物，也是保险和启动开关，只要炮弹不炸，术式也不会启动。”
罗兰有些尴尬：“可我只会火球术，行吗？”
“你刚刚那个让那么多奇形怪状的使魔变成一地碎块的术式呢？用这个不就行了？”
“这……”
“怎么，不愿意？”
“不，我只是怕铭刻失败。”
玛修叹了口气：“放心吧，铭刻失败不会造成什么后果的，反正炮弹不会炸就对了。”
“撑死了就是术式铭刻有关的模块损坏而已。”
“好吧，那我试试。”
罗兰叹了口气，虽然不知道术式干涉的术式，会不会对炮弹本身造成什么影响。
但只要不会在坦克内部爆炸就行了。
他也很想看看百倍威力的术式干涉，会是个什么效果。
于是罗兰开始了忙碌。
术式干涉的术式结构，算得上是罗兰目前掌握的法术里最为复杂的结构。
毕竟这本就是自己根据原本那堪称积累的术式干涉的术式，以及世界树的庇护的术式结构更改而来的。
想要将其铭刻上去，需要的时间可不少。
而这时，玛修也启动了这台在如今的大陆上堪称钢铁巨兽的战争机器（存疑）。
好吧，这东西虽然很大，看上去防护性能也不错。
但罗兰在铭刻术式的之余，还是通过余光看到了有些慌乱的切利尼娜，以及她手上不知道从哪里掰下来的一块铁片、
她正试图把这东西偷偷藏起来。
只是在发现罗兰的目光之后，有些尴尬地轻咳两声，然后将拿着铁片的手背到了身后。
显然，这东西虽然看上去很酷，但就目前而言还有很大的改进空间。
至少在罗兰看来，把这玩意造这么大就是浪费。
缩小一些，强化一下防御性能和灵敏度，才是这东西的发展前途。
至少在此世界的人类文明的材料学过关之前，一切看似巨大的机械造物，注定了只是个泥足巨人。
看似强大，但触之即溃。
不过还好，不把这东西当成坦克，而是一门跑得快的自行火炮的话，那还是挺靠谱的。
在坦克的疾驰下，罗兰很快就透过驾驶舱内的观察镜看到了远处的黑棘领的主城。
这时，他的炮弹也铭刻完毕了。
“喂玛修，炮弹我已经准备好了，这个距离可以发射吗？”
“当然可以！不要小看玛修一号的射程啊！”玛修显得激动异常。
尤其是在她看到真正的战场之后，这种激动之情更是彻底显露出来。
其猛踩油门，猛推操纵杆的姿态，俨然一副战斗爽的样子。
她好像真的很迫不及待地想要加入到这场战争里去。
罗兰一个人将炮弹上膛，然后冲着玛修说道：“先瞄准主城方向发射吧。”
“记得别冲着城墙打，打外围就行。”
“还有，术式炮弹本身会产生类似的爆炸破片吗？我可不想误伤友军。”
玛修没有回头，也没有回答，她只是指挥着那三十个大头兵来回调整着这口径恐怖的主炮的仰角以及做好坦克本身的固定工作。
免得其在后坐力的影响下完成物理意义上的翻车。
在指挥完毕后，玛修才回答了罗兰的问题：“放心好了，刻入了术式，炮弹内部的炸药就会被视作催化剂，在和其中的魔力单元反应完之后就不会产生爆炸了。”
“比起炮弹，这更像是一个单纯的远程施法系统。”
“当然，你铭刻的要是火元素或者雷元素的法术的话，那这炸弹该爆炸还是会爆炸的。”
“好了，目标已瞄准，黑棘领北侧主城墙外，全弹发射！”

第132章 哦豁，这一炮下去动静有些大了

炮声，枪声，砍杀声。
战吼声，哀嚎声。
血腥味与硝烟味……
虽然战斗只持续了不到一天的时间，但对于黑棘领的城防军上校威林斯而言，这一天比以往的十年都要漫长。
他坐在一处街巷口临时搭建的简易阵地上，默默点燃了一支烟。
幸好在科尔总督和帕克森子爵的发展下，黑棘领每年都会从军部额外采购一批大威力的魔导兵装。
没有那些魔导装填连发炮，没有这些大口径的连发魔导铳械，城防军根本不可能在战斗开始的前两个小时维持住大致的阵线。
虽然里面也有那具巨大的黑色铠甲没有主动动手的原因。
一开始它只是站在原地，似乎在等待什么一样。
直到发现城防军靠着武器装备阻止了第一波的攻势，这才发起了进攻。
只是一瞬间，东侧城墙的重火力据点连同城墙一块消失了。
哪怕已经过去了数个小时，但回想起那时的情景，威林斯此时仍旧会不自觉地双手颤抖。
不过幸好，救援来的及时。
王都的禁卫军和帽匠在求援后的一小时后就通过尚未被破坏的军用传送阵来到了城内。
那位名为费德里克的禁军总管，以及那位自称德兰的帽匠两人合力，配合城防军的重火力，勉强击退了那具骇人的空洞铠甲。
禁卫军和帽匠的战力，也让战线短暂稳住了。
接下来，只要等待后续的支援来到就好了。
威林斯一开始是这么想的。
直到混沌兄弟会的疯子出现，趁着那位禁军总管不备重伤了对方，随后又立刻通过空间裂隙消失。
如此循环往复，第一波联军之间的指挥系统被打乱了。
大量负责战斗指挥的士官与军官快速死亡，城内的军队几乎在瞬间变成了一盘散沙。
若非后来教廷的那队圣骑士以及学会的援军及时赶到，加上凯法斯的到来，黑棘领现在已经沦陷了。
但就目前看来……陷落也依旧是时间问题。
圣骑士们虽然拖住了混沌兄弟会，但学会的援军和残存的禁卫军以及帽匠们，根本无力抵挡如潮水一般涌来的魔族使魔。
数量太多了，几乎每个地方都能看到这些使魔。
而城防军的火力也开始逐渐耗尽。
科尔和帕克森两位前任领导留下的火力储备虽然充足，但也经不起短时间的高强度消耗。
毕竟魔导武器在如今依旧算是昂贵的武器，黑棘领的财力也不足以支撑购买太多的弹药保存。
先不提买不买得起，单单保养这些弹药就是笔天文数字了。
威林斯只是感慨，即便总督和子爵已经遇害，但他们留下的东西，却依旧在保护黑棘领的民众。
没有这些重火力，没这些弹药储备。
单凭黑棘领城防军的战斗力，根本不足以支撑到让库班那家伙带领城内的民众撤离。
“呼……希望库班这家伙一切顺利吧。这样也不枉我留下来等死。”
威林斯捻灭了最后一根烟头，他就是这个阵地上最后的活人了。
或者说，他是黑棘领城防军的最后一个幸存者。
其他援军都在其他城市角落里奋战，在城外的森林里向前行军。
强者们有各自的对手，他们保证了黑棘领不至于即刻陷落。
弱者也有自己应尽的最后的义务。
虽然不知道为何那群使魔有些时候没有朝着这处阵地进攻，但威林斯知道距离那群使魔再度发起冲锋的时间已经不远了。
他有些费力的站了起来，然后将最后一箱的弹药搬到了沙袋上，随后打开刚刚冷却下来的大口径连发铳械，将弹链压了进去，完成了上膛。
这就是最后了……
威林斯如此想着，抬头看向天空之中仍然压着那具骇人铠甲打的凯法斯，以及刚刚加入战局试图加快战斗结束的那位传说中的大魔法使芙拉姆女士。
“长官，这次我不会我再跑了。”
深呼吸，深呼吸……威林斯贪婪地呼吸着空气，胸部的贯穿伤伤到了他的肺部。
纵使战士的强健体魄让他不至于马上死去，但已经开始逐渐失温无力的四肢，以及开始有些模糊的视线都在告诉他，他的时间不多了。
回想起自己曾在监察总局的往事，威林斯自嘲地笑了笑……然后将手指扣在了扳机上，等待着敌人的出现。
很快，一具巨大的石像就出现在了威林斯的视线里。
这是这些魔族使魔里的中坚力量，坚硬、力大无穷，除了连续的重火力或者大威力法术之外，很难将之摧毁。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
他已经不知道击碎过多少这种石像了。
他也将击碎眼前的这最后一具。
只是还不等他扣下扳机，一阵魔力风暴突然席卷而来。
威林斯从未想过这里会出现这种现象。
魔力组成的剧烈风暴……这不是风暴洋上的独有现象吗？为何会……
猛烈的魔力冲击让威林斯第一时间就昏睡了过去。
本就重伤濒死的他可遭不住这种程度的魔力冲击。
而与他一起倒下的，还有黑棘领范围内所有的魔族使魔，以及一切需要有符文刻印或者术式驱动的物件。
包括那具骇人的铠甲。
在魔力风暴袭来的瞬间，原本就已经左支右绌地抵挡着凯法斯以及芙拉姆两人攻击的魔王之手原型机，几乎在顷刻间就停止了运转。
至于那几十台被重伤的费德里克带领的精锐禁卫军以及帽匠拖住的魔王之手量产机，更是在顷刻间散架，化作了一地的废铁。
战场之上的局势几乎是在顷刻之间就完成了翻转。
最为棘手的使魔大军消失，难缠的魔王之手量产机直接报销，原型机也在短暂的宕机之后，硬吃了凯法斯和芙拉姆的两记足以抹平山脉的攻击后消失在了空间裂隙之中。
战斗……好像结束了？
……
就在远处各方援军还在懵逼的同时，坐在玛修一号里的罗兰以及玛修本人，也愣住了。
倒不是因为他们看到了炮弹的效果而愣住，他们愣住有个更为主观的原因——刚刚的炮击在黑棘领上空形成了一道短暂的魔力风暴。
玛修咽了口口水看向罗兰：“你这家伙刚刚铭刻的是什么术式？”
“就是你让我铭刻的那个啊……你这机器的增幅效果这么恐怖吗？”
身为一个瑞斯坎人，从小生活在风暴洋边上的罗兰最是清楚魔力风暴的可怕。
身为一种自然现象，它几乎杜绝了人类朝着远海航线的所有可能性。
一切的机械、魔导器具，都无法在魔力风暴中正常使用。
而魔力风暴本身也具备极其骇人的威力。
一般来说，这是只有风暴洋上，由其特殊的魔力环境才能形成的独有的自然现象。
没想到……居然被一发炮弹给还原出来了。
只不过比起罗兰的愣神，身为一个大陆信史学会出品的资深研究员，玛修却兴奋地从驾驶座上弹射了起来。
“哈哈哈哈哈！我的玛修一号果然天下无敌啊！”
“这次我回去了倒要看看谁敢说我的发明没用！”
“一炮轰出魔力风暴啊！该死，没想到第一次实战效果就这么好！”
罗兰叹了口气，然后说道：“如果这魔力风暴的范围就是我的术式影响范围的话，黑棘领的战斗应该快结束了。”
“加速开过去吧。”
“好嘞！”
玛修十分兴奋地推动操纵杆，将玛修一号的动力开到了最大。
又过了十五分钟后，一行人总算是来到了黑棘领前。
只不过比起清晨几人出发时的景象，短短半天的时间，这座主城就变成了一座彻头彻尾的废墟。
罗兰有些唏嘘，他身后的卡莉娅则显得有些伤感。
虽然她绝大多数时候都住在森林里，但……黑棘领再怎么说也是确实是她的故乡啊。
尤其是看到黑棘领的森林此时都缺失了不少，大片大片燃烧的痕迹与焦黑的土地，都象征着这里经历了怎样的一场苦战。
而就在几人走出玛修一号，站在其顶部眺望眼前的城镇废墟时，一道充满了怨念的声音从天上传到了罗兰的耳朵里。
“果然没认错，那道魔力风暴里蕴含的果然是你的术式。”
有些狼狈的芙拉姆黑着脸飞到了罗兰身前，刻意保持了半个头的身高优势，低头看着罗兰：“你这家伙……”
“动手前就不知道先提醒一下我吗？”
“我可是也被你干扰到了！差点没从天上直接掉下来！”
看着气鼓鼓的芙拉姆，罗兰十分诚恳地表达了自己的歉意：“对不起。”
“……好敷衍的歉意，算了不和你计较了，毕竟你小子解决了最大的麻烦。”
芙拉姆没好气地摆了摆手，随后说道：“现在就差被那对圣骑士追着跑的混沌兄弟会没落网了。”
“也不知道到底他们到底跑哪儿去了。”
芙拉姆四下张望，然后就看到了一道突然张开在半空中的空间裂隙。
十个浑身金光闪闪的肌肉猛男，从里面钻了出来。
领头那个留着金色短发的壮汉，更是一边口中高呼，一边挥舞着手中巨剑就从裂隙里冲了出来。
“狡诈恶徒！吃我一剑！”

第133章 与魔王的“交易”

直到冲出空间裂隙后，这些金甲大只佬才反应过来，自己似乎被敌人甩掉了。
于是他们很快切换了状态。
脸上的表情也从战斗爽的凶狠癫狂，无缝切换成了正常神职者那般温柔和煦的笑容。
属实是把变脸这块玩明白了。
芙拉姆叹了口气：“你们教廷的圣骑士几百年了怎么还是这个鬼样子？”
“对了，混沌兄弟会那个剑卫统领和他的手下呢？”
领头的金发男子面带歉意：“抱歉，尊敬的芙拉姆女士。”
“原本我们已经快抓到他了。”
“只是最后关头，我们面前突然闪过一道强光，回过神时我们就已经回到这里了。”
芙拉姆倒是没说什么，只是看上去有些遗憾：“这样吗？”
“算了，对于你们而言或许也算件好事。”
“毕竟对方可是实打实的九环传奇剑士，实力不弱。”
“要不是那家伙知道解决你们需要花费不少时间，估计早就对你们下手了。”
说完，芙拉姆也是有些意外：“不过教廷这次居然派了三位八环英雄阶位的圣骑士还有七位七环超凡的圣骑士作为支援吗？”
“这手笔还真是大方。”
“对了，你叫什么名字？”
金发肌肉男闻言朝着芙拉姆行了个礼，随后才开口说道：“在下高文·兰古特。”
“现为神圣教廷高阶圣骑士。”
“在帝国发出求援消息前，我与诸位同僚恰好在赶来黑棘领的路上。”
“嗯？你们来黑棘领做什么？”芙拉姆有些好奇：“这里应该没什么值得你们注意的东西吧？”
“啊，这不是听闻此地有一头亚龙作恶吗，刚好这七位兄弟刚刚晋升高阶圣骑士，我就想着带他们来历练一下。”
高文说着说着，脸上还有些遗憾：“可惜了，我们走到一半就发现那盘桓在黑棘领周遭的恐怖风暴消散了。”
“应该是有别的勇士捷足先登了吧。”
“可惜了，这屠龙的传说，看来得等下一次了。”
纳什：“……”
默默停止在罗兰衣服内的蠕动。
罗兰拍了拍胸口的衣兜，没有掺和到芙拉姆和这个名为高文的圣骑士的交谈里。
他只是让玛修开着坦克回去接上剩下那些伤兵回来。
玛修倒也乐意，毕竟这会她还没看到学会的人呢，她想装逼都暂时找不到人。
顺带罗兰默默挡在切利尼娜面前，然后带着卡莉娅还有切利尼娜先一步离开了现场。
芙拉姆倒也没太在意，虽然目前黑棘领的麻烦解决了，但是真正的麻烦可还未结束。
第二台原型机。
毫无疑问，出现在黑棘领同凯法斯交战的这台魔王之手原型机，并非是此前被罗兰和伊露维娅击退，还薅下来一只手甲的那台。
加上这看不到边的使魔大军以及来去无踪的空间传送……
芙拉姆觉得，脱困的原型机可能都不止三台。
在逃出封印，以及第一台量产机现身之前，第一台脱离的原型机应该已经完成了不少的工作。
这次要不是罗兰的术式对这些使魔有特攻，这场战争可没那么容易结束。
“啊啊啊啊啊，为什么最近麻烦事会这么多啊！”
芙拉姆有些烦躁地吐槽了一句，然后丢下这几个圣骑士，跟上了罗兰的步伐一块进了城。
子爵府邸。
这座建立在黑棘领高处的建筑，算得上是目前唯一保存完好的建筑。
由于帕克森子爵从未有过伴侣，也并无子嗣或者指定的继承人，这处府邸实际上属于无主的状态。
也恰好，这里成了各路援军指挥官开会以及休整的地方。
其他尚且具备行动能力的战士，则是在街头巷尾帮忙清理房屋的废墟与碎石，以及搬运尸体。
这短暂化作战场的城镇，此刻又再度安静下来。
天空开始飘落细雨，也不知是不是之前那场魔力风暴所致。
但这场雨确实冲淡了不少城内的血腥气与硝烟的味道。
由于领地贵族、总督全部死亡，城防军上校也重伤昏迷正在抢救，黑棘领的实质管理权现在则落到了凯法斯这个监察总局的局长身上。
不过也还好，他需要干的事情不多。
大战过后，无非就是安置难民，清理废墟，搜寻幸存者，剿灭可能还存在于城内的敌人。
而且那位重伤不下火线，依旧在前线和敌人拼刀拼到战斗结束的禁军总管费德里克，也帮忙承担了一些事务的处理。
如果抛开这次的伤亡情况的话……
即使这场战争在罗兰的奇怪术式的介入下，在刹那间便奠定了胜局。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
但即便如此，各路援军乃至于黑棘领的伤亡都不可小觑。
黑棘领的城防军就不用多说了。
目前唯一确认存活的，也就只有上校威林斯一人，而且按照他现在的情况而言，能不能抢救回来，也依旧是个未知数。
市政厅也近乎全灭。
可以说帝国在此地的力量已经名存实亡了。
其他势力的伤亡情况也不可忽视。
冒险家分会的伤亡最为严重。
大量的冒险者在此时展露了难以置信的责任感，他们自愿掩护灾民撤离，为此不少的冒险家牺牲。
分会长库班失去了右臂，但好歹算是保下一条命，听说目前正在询问大陆信史学会方面的支援部队，有没有合适的义肢给他装一个。
大陆信史学会的援兵以及阿斯兰领的城防军援兵是一块抵达的。
也是在黑棘领局势最为危急的时候抵达的。
但在学会方面的各种奇怪大威力装备，以及诸位研究员本身的战斗能力，意外的没有什么伤亡。
只是损失了一台价格不菲的魔导巨构机械，就目前的小道消息来看，学会方面似乎有意向帝国方面提出部分索赔。
算了，这个是财政要思考的问题，不归自己管。
只是只要是前来支援的势力，尤其以帝国的各路城防军和禁卫军为主，大量的军官，或者作战指挥人员遭遇了混沌兄弟会那位剑卫统领的斩首。
若非那支圣骑士小队及时介入，伤亡情况还要更加惨烈些许。
凯法斯长出口气，他今天第一次意识到，自己无法用武力解决所有问题。
对付魔王之手的原型机，罗兰这小子的手段确实比自己多。
他甚至可以坐在原地一边吃东西，一边把原型机定在原地动弹不得。
这或许算是这次黑棘领事件里唯一的好消息了。
至少帝国方面确实掌握了对付原型机的方法。
想到这里，凯法斯看向坐在身边的费德里克说道：“有看到罗兰吗？他在哪？”
“抱歉冕下，我并未看到罗兰冕下。”费德里克摇了摇头，然后发现胸口的伤口似乎有些撕裂，便叫来医师给自己再止止血。
凯法斯见此也是无奈：“要不你先休息一下好了，等教廷的牧师们到，你这点伤还是能很快治好的，到时候再工作也不迟。”
费德里克摇了摇头：“不必了，算不上什么大伤。先简单止个血就好。”
凯法斯也没再劝。这种伤势虽然放在普通人身上严重，但对于费德里克这位就差半步就可以抵达九环传奇阶位的战士而言，确实算不上什么伤筋动骨的大伤。
止血止住就行了。
也就在这边苦恼着战后善后工作的同时，罗兰也在子爵府的房间里，开始了与手甲内的魔王残魂的第一次正式沟通。
趁着卡莉娅拖着切利尼娜前去帮扶群众，罗兰得珍惜这短暂的时间。
魔王那略显虚弱的声音很快就在罗兰的意念的催促下，从手甲里传了出来。
“人类……唤吾何事？”
“还是说，你要同我进行交易？”
罗兰摇了摇头：“只是问些问题。”
“问题？呵呵……按照正常的流程来说，现在我应该要狠狠的拒绝你，但……”
魔王刻意地卖了个关子，随后再度幽幽地说道：“罢了，你这人类倒是颇为有趣。”
“而且，你身上有十分熟悉的气息……世界树，不……不仅仅是世界树。”
“有意思，你这小子到底凭什么被如此看重？”
“两枚原初符石的认可，你果然比别的人类有趣。”
“虽然没有当初那个一剑把我劈死的疯婆娘有意思，但你也不差。”
罗兰听着都有些无语了。
这魔王的性格怎么这么奇怪？
不太像正常人啊……
不对，这就不是正常人啊！
但对方的回答倒是让罗兰肯定了自己的猜想。
魔王本人确实知晓原初符石这种东西。
毕竟王庭之主们都知晓的答案，身为魔王不可能不知道。
“呵呵，你是不是想问关于原初符石的信息了？”
“很遗憾，我也不知道。或者说，目前与你对话的这缕残魂并不知晓更多的信息了。”
魔王那雌雄莫辨但颇为深沉的语调盘桓在罗兰的耳畔：“这并非谎言，想要知道答案，你只有两个选择。”
“一，也是你最不可能做的的事情。”
“那就是找其十三具魔王之手的原型机，将我的残魂聚拢。简单点说，便是复活我。”
“呵呵，不过我想这个答案的重要性，应该不至于让你去做这件事。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“那就只有第二个方法了。”
“你自己杀进北境魔域，当你来到王庭的至高圣所时，你便知晓一切的答案了。”
罗兰沉默片刻，默默地将两个方法都扫进了垃圾桶。
接着，罗兰还没说话了，手甲里的魔王残魂却主动开口了。
“人类，如果你愿意给予我一点基本的信任的话。”
“我想同你达成一次交易。”
“你帮我完成这件事，我许诺给你这缕残魂之中所有的魔法知识，如何？”
罗兰摇了摇头：“和魔王做交易吗？我可没这么大的心。”
“而且魔法的知识？”
罗兰默默地掏出了世界树给的那颗大绿球：“你觉得你这缕残魂里的东西，有这里面的东西多吗？”
魔王：“……”
见魔王沉默不语，罗兰叹了口气：“果然啊，一缕残魂里能有多少东西呢。”
“不过，你倒是可以说说你想让我帮你做什么事。”
“如果利益一致，且不危害人类这个群体，我可以考虑一下。”
魔王笑了起来，轻微的笑声拂过这间房间：“你果然比我想的胆子要大许多。”
“放心吧，绝对与你的利益一致，甚至与人类的利益一致。”
魔王的这番话让罗兰有些意外。
难不成魔王你这个浓眉大眼的也背叛魔族了？
那魔族还玩个屁啊！
知道事情不简单的罗兰选择耐心倾听。
魔王也缓缓说出了自己的目的：“我想让你……帮忙摧毁所有的原型机。”
“魔王之手的原型机？”罗兰反问道。
“不然还有什么原型机吗？我可不记得我有留下那么多东西。”
“为什么？”罗兰反问道：“摧毁这些东西对你有什么好处吗？”
魔王旋即回答：“放心吧，这对我确实没什么好处。”
“我只是看不惯其他的残魂在三百年的岁月里迷失。”
“居然宁愿和赦免会的疯子合作……呵，堕落至极。”
魔王所说的赦免会这个词汇，罗兰听芙拉姆提起过，就是曾经混沌兄弟会的旧称。
这缕魔王残魂，对其他残魂的嘲弄让罗兰有些意外，但细想之下却也不那么意外。
毕竟……当年魔王军和人类联军合力绞杀混沌兄弟会的盛况犹在眼前！
“好了……我会给你提供追踪原型机的方法，以及如何干扰它们空间传送的方法。”
“至于做与不做……全看你自己。”
“哎……短暂的清醒又要结束了吗？”
“……”
魔王残魂突然不说话了。
或者说……又开始不说人话了。
只是虽然再度进入了复读机模式，但罗兰脑海里确实多出了两个古怪的术式。
其构造完全不同于人类魔法的构造。
而在用系统检查了一边后，罗兰得知了这两个术式的名称和作用。
【始源追踪：绑定一缕灵魂气息，施展后将永恒锁定目标灵魂的所在地。直至目标灵魂彻底消散。】
【破界之矛：消耗巨额魔力，凝聚一柄撕裂空间的长矛。】
【释放后可破坏当前所处空间的稳定性，亦可直接摧毁目标空间。】
【可释放切割空间的斩击，但进行此行为将再度耗费巨额魔力。】

第134章 高端局打多了，一下子没融入分段

“交易吗？”
夜色之下，罗兰行走在黑棘领残破的街道上，回想着手甲内那缕魔王残魂静默之前的话语。
实话说，这完全算不上交易。
交易嘛，讲究的是一个一手交钱，一手交货。
哪有一上来就把货款结了的？
而经由系统认证检查之后，罗兰也可以确定魔王给出的这两个术式使用起来并不会招致什么后果。
除了术式构造完全不同于人类和精灵使用的魔法之外，并没有什么隐藏的危险。
唯一的缺点也就是消耗大了。
以罗兰目前的魔力总量来说，他最多只能释放一次完整威力的破界之矛。
但比起这两个术式的效果，这些消耗也变得足以接受。
获得了这两个威力不凡的术式，罗兰完全可以撂挑子不干，不去履行魔王所说的“交易”。
但问题也就在这。
交易的目标是魔王之手的原型机。
或许还包含了那几个混沌兄弟会的家伙。
无论是魔王的话，还是那些混沌兄弟会在这次行动里展现出的能力，都几乎明示了两方之间存在合作。
那空间裂隙正是原型机能够施展的能力之一。
显然那这俩帮人都是罗兰必须要去解决的人。
魔王只是凑巧和罗兰的目标一致，顺带给他提供了一些帮助而已。
只是……
难不成魔王的那些残魂之间，彼此的意见还不统一吗？
为什么这手甲里寄宿的残魂如此厌恶混沌兄弟会，但另外的存在却愿意与之合作呢？
看来自己要追寻的答案还有很多啊。
“罗兰，罗兰，你怎么看上去不太对劲的样子？”
卡莉娅的声音将罗兰从走神里拉了回来，他回头看向卡莉娅笑了笑：“没什么，只是在想些事情而已。”
“真的？你这家伙先是急匆匆带着我和妮娜往子爵府赶，然后把自己锁在屋子里坐了没一会儿，就自己一个人往外跑……你不会受伤了吧？”
虽然不知道卡莉娅是如何得到罗兰受伤的结论，但对方显然是把这个猜想当真了。
看着对方一脸担心地在自己身上上下摸索的家伙，罗兰轻轻拍了拍卡莉娅的头：“真没事。还有我可是全程和你一块坐在坦克里过来的，哪里有受伤的机会。”
“坦克，什么坦克？”卡莉娅愣了一下。
“啊……是玛修一号。”
“所以坦克是什么意思？”
“忘了这个称呼吧卡莉娅。”
罗兰在街道上驻足，看向身边的卡莉娅问道：“所以你是一个人追出来的？”
“嗯，妮娜她被老太婆喊走了，说是需要她帮些忙。”
“芙拉姆女士喊切利尼娜帮忙？”罗兰听完愣了一下：“什么时候的事？”
“就刚刚啊，我本来和妮娜不是在街上帮忙清理些建筑废墟嘛，老太婆就那个时候找上来的。”
卡莉娅说着没好气地肘了一下罗兰的胸口：“我本来想回子爵府找你来着，结果刚转身就看到你这家伙心事重重地一个人走在街上。”
“但凡我晚回头一点，不是又找不到你人了吗？”
罗兰有些尴尬地笑了笑，随后十分自然地岔开了话题：“饿没饿？要不去找些吃的？”
“喂，现在这个时间怎么可能会有吃的？”卡莉娅环顾四周吐槽了起来：“而且城市都变成这样了，哪里还有卖吃的？”
“怎么就没有？不信的话就跟我来好了。”
罗兰没多加解释，只是带着卡莉娅朝着城区的边缘走去。
这次战斗虽然让黑棘领的城防军几乎全灭，但是在城内冒险家协会以及本地教廷以及学会的帮助下，城内居民的撤离工作倒是没出什么问题。
虽然城镇内现在几乎没有一处完好的房屋，但至少他们还能在城外清理出来的大平地上搭帐篷度日。
教廷和学会，以及邻近城邦的支援会让他们安稳地度过这个寒冬。
虽然家园被毁，但至少他们还有重新开始的机会。
也算是不幸中的万幸了。
罗兰和卡莉娅走在难民与驻扎在此地的援军之间。
来自阿斯兰领的城防军们，正在学会和教廷的那几位圣骑士的帮助下分发着赈灾粮。
每人两块拳头大的面包，配上一碗热乎乎的罐头肉汤。
放在赈灾粮里算是丰盛的了。
反正卡莉娅看着挺馋的。
只是这次她罕见地没有直接上去也要一份，而是很克制地站在了罗兰身边。
“不去要一碗吗？虽然味道估计一般，但和难吃肯定搭不上边。”
面对罗兰的打趣，卡莉娅只是抹了抹嘴角的口水：“算了……我怎么能和这些刚刚失去家园的人抢东西吃呢。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“罗兰，我们快走吧，再看上一会儿我怕我忍不住……”
“咦，是你们啊？”
有些熟悉的声音在两人身前响起。
罗兰低头看去，玛修正端着一个大铁盘，上面全是刚刚烘烤出来的，已经浇上了酱汁的带骨肉排。
“！！！”
卡莉娅的眼睛几乎是在瞬间发亮，让玛修不由得后退两步。
罗兰默默拉住卡莉娅，随后问道：“这些是？”
“啊，这些是学会的一些储备食物。”
“阿斯兰领分会出发的时候，估计预料到了这种情况，就带了不少的食物过来。”
“刚好现在拿出来给这些灾民分一些。”
“……喂罗兰，你女朋友什么情况？”
玛修摆着副死鱼眼看向罗兰，准确的说是看向罗兰身边的卡莉娅。
罗兰尴尬地笑了笑：“应该是饿了，毕竟她今天就吃了些奶油夹心饼干。”
“这样啊……那你吃了吗？”玛修看向罗兰问道。
“也还没。”
“那等我送完这些东西，你们和我一块回营地吧，刚好我们会长想见见你，我还愁去哪里找你呢。”
“真的可以吗？！”
罗兰还没回答了，卡莉娅已经挣脱了罗兰的束缚冲到了玛修面前，整个人都蹲下来直视着对方的眼睛。
“可以……所以麻烦让一下，别盯着我手里的看了，营地里有的是。”
……
十分钟后，林地中被临时开垦出的一片平地上。
罗兰仰头看着眼前的两台巨型机械。
一台是仍旧保持着坦克形态的玛修一号，另一台则是一台形似机械蜘蛛，但从结构上来已经完全报废的巨型机器人。
而在这两台机器人下边，是热火朝天的野餐现场。
穿着实验白袍的研究员们，正肆意挥洒着自己的厨艺天赋，制作出一道道骇人听闻的创意料理。
好在他们的烤肉区还算正常，真的只是在规规矩矩的烤肉。
但就入目这么一扫，罗兰就知道，今天晚上只能吃烤肉了。
那些创意料理自己应该是无福消受了。
倒是卡莉娅十分激动，在得到了玛修以及在场其他研究员的同意后，第一时间加入了创意料理的品鉴之中。
等待着她的将是诸如草莓炖鱼汤、薄荷辣椒鸡排之类的充满着创意的料理。
至于罗兰本人，则是在玛修的带领下，见到了阿斯兰领学会分会的会长先生。
打眼一看对方的年纪不算大，约莫三四十岁的模样，戴着副眼镜，没有胡子，整个人看上去就是一副正经研究员的打扮。
如果忽略掉其背上搭载的那两条和蜘蛛触手一般的机械臂的话，那对方看上去确实只是个普普通通的研究员。
“您就是罗兰先生吧？幸会幸会！”
“鄙人巴伦·费舍尔，学会阿斯兰领分会的会长，你叫我小巴就好了。”
罗兰：“……”
“幸会。”
罗兰被对方的热情有些吓到了。
按理说自己和学会的来往，仅限于自己一次进出后就干爆了对方的知识储备馆。
这可不是什么友善的来往。
虽然学会本身和罗兰自己都认为，这只是个故障。
但罗兰想，和玛修抱有同一想法的人应该不会在少数。
简单地握了握手之后，罗兰主动开口问道：“所以巴伦会长，听玛修说您想和我见一面，是为了什么？”
“哎呀，阁下就是敞亮人，我还以为你要来点场面话客套一下呢。这种直来直去、开门见山的性格我喜欢！”
巴伦有些紧张的搓了搓手，然后嘴角挂着有些尴尬地笑问道：“那个阁下……你看，是不是透露那么一点点……关于你之前通过玛修的那台机器释放的术式的奥秘呢？”
“不需要告诉我术式的构造，我只是想知道一下原理而已。”
听完巴伦的请求罗兰愣住了，下意识地反问道：“你连这个都看不出来？”
这话一出，直接把场面整尴尬了。
巴伦脸上的笑都僵住了那么一瞬间。
罗兰也意识到自己有所失言。
但这也不能全怪他啊。
谁让罗兰自打从瑞斯坎出发之后，打的都是高端局呢。
他都习惯芙拉姆在一旁直接一眼看出自己术式的本质了。
“那个……抱歉，习惯了。”
罗兰尴尬地咳了咳，然后解释起了起来：“术式本身没什么特别的。”
“毕竟无论是魔族的使魔，还是那两台魔王之手的原型机，本质上都依赖符文刻印驱动。”
“而符文刻印完全可以视作术式回路的简易版。”
“所以用以干涉术式释放的术式，自然也能影响到使魔和那台原型机。”
“至于效果如此显著，还是多亏了玛修小姐的那台玛修一号，以及她的特质炮弹。”

第135章 杀猫啦！

很可惜，罗兰的这番解释并未逆转尴尬的现场。
不过一旁的玛修倒是很开心。
虽然她顾及场合没有笑出来，但那一副十分难绷的表情，还是没逃过罗兰的眼睛。
想来这俩人平日里的关系应该不怎么样。
如果考虑到玛修在发射成功后的那副兴奋样……
算了，这不是自己该操心的事。
罗兰现在只希望卡莉娅快吃饱了。
他想撤退了。
眼见巴伦还没回话，罗兰默默看向身边的玛修，用眼神示意对方赶紧帮自己找个借口撤退。
玛修也很快心领神会，咳了咳之后对着罗兰说道：“看来会长先生在罗兰阁下您的讲解下颇有收获。”
“我们还是先走吧，让他一个人静静思考一下。”
说着便拉着罗兰撤离了现场。
来到了外边的罗兰默默地去拿了俩烤肋排啃了起来，然后问道：“你和你们会长的关系相当一般啊。”
“这都被你看出来了？”玛修有些意外。
“毕竟你完全不掩饰啊……”罗兰一边啃着排骨一边问道：“话说，如果不是凑巧碰到我，你是不是根本不会帮忙找人？”
“不，我还是会找的。”
玛修的回答有些超乎罗兰的意料，反问道：“为什么？讨厌他的话，应该不太愿意帮忙，就算帮也该是糊弄为主吧？”
“没记错的话，学会内部的等级可不像教廷那般严格。”
“只要不涉及根本性的原则问题，即便是一般的研究员也有权拒绝会长的要求和命令的。”
玛修看了眼正吃着肋排的罗兰，十分认真的说道：“你真的想听原因吗？”
“你这是什么眼神？我当然想知道了。”
“哎……你这家伙啊，虽然今天是第一次面对面，但你身上果然散发着一股属于天才的傲慢气息。我觉得你看到巴伦的时候会下意识说些话刺痛他的自尊心的。”
玛修说完狡黠地看了眼罗兰：“事实证明我猜对了！果然啊，天才的无心之言就是会刺痛庸人的自尊心的。”
罗兰：“……”
你这是什么形容？我很傲慢吗？
看着罗兰脸上露出疑惑的神情，玛修干脆坐到了营地边缘的一块石头上：“直觉啦，毕竟你可是王都魔法学院的学生嘛。”
“那里出来的不都是这种看不起别人的，眼高于顶的天才吗？”
“嘛……虽然和你这家伙相处过一阵后我觉得你算是平易近人的就是了，和我刻板印象里的那群家伙不太一样。”
罗兰反问道：“能制造出这种巨型机械，你和巴伦应该也算学会里的翘楚了吧？再怎么说和庸人也扯不上关系吧？”
“害，算什么翘楚啊，这种东西在上面那些大学者眼里，只是不堪一击，漏洞百出的机械罢了。”
玛修说着也叹了口气：“好吧，其实我自己也是这么认为的。”
“玛修一号的缺点绝对比优点多。”
“防护弱、体积大、行动不算快……就连为数不多的优点，也是借鉴了他人的发明，上面那些大人物说的其实没错，我也很清楚这点。”
“投入和回报完全不成正比。”
“这次要不是有你的术式在，玛修一号也发挥不出多少效果。”
罗兰摇了摇头：“不要妄自菲薄了。”
“虽然目前你的发明确实漏洞百出，但至少你和巴伦的思路都没问题。”
“不过事实就是……这个世界不需要如此巨大的战争兵器。”
“你可以把它做的小一些。”
“几十米高的机械，只会被当成靶子。”
玛修倒是没生气，只是反问起来：“那天才先生你有何建议呢？”
“建议嘛……差不多就是这样吧。”
罗兰说着唤出了月灵髓液，然后将之覆盖在了自己身上。
眼前的一幕彻底震撼了玛修的世界观。
这对其而言有些天方夜谭的魔导科技技术，震撼了她的世界观。
“就像这样……当然，考虑到制作这件月灵髓液的记忆金属造价高昂，所以暂时忽略掉就好了。”
“如果你真的想往单兵机甲的方向发展的话，缩小体型到十米以内，加强其的个体防护性能和机动性才是出路。”
“不然应用前景真的不如巴伦的那台大蜘蛛。”
“至少这东西现在就已经能挡住那堪比九环传奇阶位的魔王之手原型机了。”
罗兰一边收起月灵髓液，让其化作自己手上的手套，一边和玛修解释着。
末了罗兰还说了一句：“我很期待你能把这些优化出来。”
“所谓庸人的创造，未必就不如天才。”
罗兰说着朝着卡莉娅走了过去：“我得先走了，再让卡莉娅这么吃下去我怕她吃坏肚子。”
“另外，帮我和巴伦会长道个歉，他的发明很棒，如果后续走量产路线，这种巨型战争机器会称霸战场的。”
玛修坐在石头上看着罗兰朝着卡莉娅走去，而在她的身后，面色复杂的巴伦也走了出来。
玛修有些意外的看向巴伦：“你在啊，什么时候跟过来的？”
“别忘了，再怎么说我也是个八环英雄阶位的魔法使，一点隐身术我还是会的。不过看来是被他发现了。”
“不然他不会展示那件魔导具的。”
巴伦摇了摇头，随后长出口气：“他的建议很有用，加油吧玛修，如果你还想追上我的话。”
“去死。”玛修轻轻骂了一句，然后朝着玛修一号走了过去。
巴伦也摇了摇头，然后呢喃起来：“量产嘛……或许在魔王战争时期我的发明会派上用场吧。”
“但如今的年代，没有量产战争机器的机会了。”
“不过……还真是一个不得了的年轻人啊，难怪能让赫恩老师和托兰大师如此看重。”
“可惜，这年轻人貌似没多少参与到魔导科技研制之中的心思。”
……
“喂卡莉娅，你还好吗？”
“……我好像吃坏肚子了罗兰。”
“把好像去了，你肯定吃坏东西了！不对，那些东西你居然真的全吃了？！”
罗兰有些惊骇地看向卡莉娅。
他很难想象卡莉娅居然真的把那堆创意料理全吃了！
而卡莉娅此时的表情感觉和去了半条命一样，两人还没走几步呢，她就一个人跑到路边去吐了。
而这时，纳什从罗兰的领口里探出了猫头，脸上那像是终于找到机会一般，急切地问道：“罗兰，你这家伙不会真的和魔王做交易了吧！”
罗兰：“？？？”
“那个时候你在？！”
“我一直在你衣服里啊！就算对我再不上心，你也该感觉到自己身上的重量不对劲吧！”
纳什气鼓鼓地说道：“亏我等了这么久才等到一个附近没其他人的时候，你开场就和我说这个是吧！？”
罗兰叹了口气：“你既然都知道……那看来留你不得了。”
纳什：“！！！”
看着浑身剧烈抖动，好悬没抖自己一脸猫毛的傻猫，罗兰默默地吐出飘进自己嘴里的几根猫毛，然后用手将傻猫提溜了出来。
“别、别杀我！我什么都不知道口牙！！！”
罗兰看着纳什的求饶宣言，轻轻一笑：“我怎么知道你不会说出去呢？”
“！！！”
看着就差尿出来的傻猫，罗兰叹了口气，弹了一下傻猫的额头说道：“逗你玩你都看不出来吗？”
“真想弄死你哪儿会说这么多，你现在已经被我扭断脖子丢草丛里了。”
纳什：“……”
傻猫抖得更厉害了。
因为他知道罗兰真的做得出来这种事。
这家伙杀人……不对，杀猫……也不对，杀龙不眨眼的！
对此它真的毫不怀疑。
毕竟自己和这家伙第一次见面，就用掉了自己的替死符文。
罗兰叹了口气，将傻猫放在地上让它继续抖一会儿。
自己衣服里外的猫毛已经足够多了。
这衣服怕是不能要了。
该死，变猫就算了，为什么变个长毛猫？
“好了，我确实和魔王做了个不大不小的交易，但至少就目前来看，我们的目标是一致的，那就是阻止那些魔王之手的原型机。”
“我还没蠢到和这种存在进行一些真的交易。”
罗兰如此说完，也不去管纳什的反应，转身看向依旧在扶着树呕吐的卡莉娅。
他走上前，拍了拍卡莉娅的肩膀问道：“没事吧卡莉娅？”
“没、没事……大概。”
“就是感觉肚子空空的，晚饭好像白吃了。”
嗯，还是熟悉的发言，看来确实没多大事。
罗兰递出手帕帮卡莉娅擦了擦嘴角，然后问道：“还能走吗？”
“大概……哦不对，我走不动了！”
卡莉娅似乎察觉到了什么，急忙改口，然后双臂直接挂在了罗兰的脖子上：“你背我回去吧。”
罗兰再度沉默了，但一声轻叹后罗兰还是将卡莉娅背了起来：“好吧，我背你回去。”
“不准用你的那个闪现术式。”
“偷懒都不让我偷一下吗？”罗兰有些无奈。
“哼，这里离树屋又不远，还是说你想睡城里？”
“行行行，不用闪现就不用了。”
罗兰默默地将手甲挂至腰间，然后便背着卡莉娅朝着树屋走去。
纳什：“……”
该死的人类！你们是不是忘了什么！？
意识到自己被丢下的纳什急急忙忙地甩开四条腿追了上去，然后一个蹬树侧跳跳到了卡莉娅的肩膀上。

第136章 突然扑朔迷离的身世

荆棘森林旁的山脉之中，混沌兄弟会的影卫小队正在此处休整。
剑卫统领，或者说新任的还未持有个人封号的司教卡修斯，正黑着脸拄着剑。
他没有想到事态会朝着如此不可控的方向发展。
他也明白了一件事。
没弄死罗兰，真不是斯洛废物，是这小混蛋的手段实在是过于离谱了。
自己一个九环战士的突袭刺杀，居然没有成功！
没成功就算了，那时自己只是刚一运转魔力，就感到了体内小源传来的剧烈疼痛！
若非他咬牙坚持没露馅，加上提前和那具魔王之手的原型机达成了协议，还有自己身上这套龙鳞铠……他怕不是在那时就被那个精灵拿下了！
直到现在，卡修斯自己的体内小源依旧无法顺畅的运转。
不然他也就不会用偷袭的方式去进行斩首行动了。
也就不会被那十个圣骑士追的到处跑。
毕竟现在的自己，对上一支完整的圣骑士小队，那是真的没有任何的胜算。
自己手下的影卫小队虽然已经是混沌兄弟会里的精锐力量了。
但想要挡住那几个圣骑士还是不太可能。
毕竟高阶圣骑士放眼整个教廷那也是高端战力了！
说到底要是混沌兄弟会真的有和教廷正面对抗的能力，也就不用藏在暗地里了。
直接光明正大地出来搞事情就好了。
哪用这么躲躲藏藏的。
目前的状况已经超出了卡修斯的设想了。
他实在是想不到，那两台原型机制造出来的使魔大军，居然会在顷刻之间全军覆没！
那战斗最后甚至掀起了一场小型魔力风暴的攻击，直接摧毁了卡修斯原本的大好局面！
现在哪怕不算上从王都赶来的凯法斯，以及回返的芙拉姆这两位九环传奇。
现在城里也起码有五位八环英雄阶位的强者。
三位教廷的圣骑士，一位学会的魔法使，一位禁卫军总管。
如果把学会的那两台巨型机械算上的话，那威胁显然更大。
更别说城里至少翻了个倍的城防军数量和不计其数的重火力……
唯一值得庆幸的是，强攻一座城池本就不是他的目的，甚至也非那具魔王之手原型机的目的。
自己的目的是杀死罗兰，促使神子的觉醒，或是将其带走。
而对方的目的则是制造骚乱，为同伴的脱困争取时间，顺带获取黑棘领中的魔族祭坛废料。
之所以那两台原型机会答应卡修斯的合作，也是因为卡修斯承诺会为对方提供施法的材料，让它们能够将其他的原型机从空间乱流里带出来。
不过现在对方的目标多了一个，那就是夺回被罗兰带走的那只手甲。
这也是那些空洞的铠甲愿意继续和卡修斯合作的原因。
毕竟一次合作是一次合作的价格。
只不过目前，对方确实需要卡修斯的帮助。
单靠这些原型机，它们没有任何把握能从罗兰手上夺回那只手甲。
虽然这事在卡修斯听来挺荒唐的。
毕竟他自己也不敢说自己能对付一台原型机，只能说有把握全身而退。
但对方却让自己去抢回那只手甲，只要见到手甲，它们会继续用空间传送的手段，帮助卡修斯行动以及脱困。
但卡修斯和斯洛最大的区别就是……他不傻。
自从和原型机一块策划了那场列车袭击事件，而罗兰毫发无损地脱困之后，他就知道最好的机会已经消失了。
刺杀这东西讲究的就是一个突然性。
你得在对方毫无防备的情况下，成功的概率才最高。
更别说卡修斯的目标是罗兰了。
一个手段繁多，保命手段更多，身边还常年跟一个九环传奇阶位的魔法使……
在对方有所察觉的情况下进行刺杀，成功率显然不会特别理想。
想要刺杀罗兰的机会，最好选在对方身边没有强者陪同的时间。
卡修斯对此还是很有自信的。
他就不信了，芙拉姆能够时时刻刻地陪在罗兰身边！
他就不信罗兰每次被刺杀，身边都有一个九环强者替他拖延时间打掩护。
只要耐心，只要等待……机会总会出现的。
他可不是斯洛那种疯子，知道待时而动。
只是……
这事不能让祭司大人知道。
至少在自己完成任意一个任务前不能让那位知道。
既然弄死罗兰的计划暂时泡汤了，那他还是着重于另一个任务吧。
“圣物吗……这个任务也相当麻烦啊。”
一想到自己要找回的圣物，卡修斯就觉得头疼。
虽然也算是兄弟会老人的卡修斯曾经见过那件圣物。
但自从三十年前那场神降仪式后，圣物便消失无踪了。
自此，他们便失去了同神明交流的方式。
只能依靠模糊而随机的神启和呓语来知晓神明的旨意。
三十年来，兄弟会一直在竭力寻回圣物。
但因为神降仪式的余波，一切与圣物有关的信息都被抹去。
包括他们这些兄弟会成员的记忆。
哪怕是卡修斯自己，也只记得圣物的存在，却不知晓其真正的作用与样貌。
他只是知道有这么个东西曾经存在过。
甚至连那场海难的线索，都是在十六年前，兄弟会才偶然得知的。
他们调查了那场那场海难十多年，搜集了所有能搜集的线索，却依旧毫无所获。
斯洛从瑞斯坎的总督府里翻出了这份更为详细的官方调查报告，但也没发现更多的线索。
卡修斯百无聊赖的翻看起档案，果不其然地没有发现任何的线索。
但他不死心，于是又细细翻了一遍。
没办法，这是他手头唯一有用的线索了。
不过再次翻阅了一遍后，他依旧毫无所获。
但他倒是在档案里发现了一个熟悉的姓氏。
“兰斯洛……考尔·兰斯洛？”
“事故调查人员？调查报告撰写人？”
“兰斯洛……兰斯洛……这不是罗兰那小混蛋的姓氏吗？”
卡修斯感觉自己脑子有些炸。
怎么又和这个难缠的小鬼联系到一块去了。
卡修斯扭头看向自己接收的斯洛旧部成员：“把那个叫罗兰的小鬼的调查报告给我。”
“是，大人。”
手下毕恭毕敬地将有关罗兰的信息递到了卡修斯手里。
卡修斯接过资料扫了一眼，然后就将手里的资料一扔。
“还真是他父亲啊……”
“怎么绕了一圈又回到这小子身上了。”
卡修斯有些头疼。
体内小源的疼痛告诉他，在没有万全的把握之前还是不要去找罗兰这家伙的麻烦为好。
不然容易和斯洛一个下场。
但调查圣物下落的线索却又拐到了这小子身上，实在是让他有些无语。
“算了……稳妥为上。”
“撤离黑棘领，让那该死的合作协议见鬼去吧。”
“下一站，瑞斯坎。”
“我们去查查那个考尔的过往。”
……
“罗兰，这本日记是你的吗？”
树屋内罗兰的房间里，卡莉娅正好奇地打量着罗兰的书桌。
由于魔导列车的轨道陷入损毁，黑棘领主城内的传送阵也过热了。
加上原型机的袭击不知道还会不会上演第二次以及其他的种种原因。
芙拉姆决定带着罗兰在黑棘领多留些时日。
既然罗兰留在这，卡莉娅和切利尼娜自然也不会走。
于是接下来罗兰要在这住上一段时间了。
既然如此，有些东西也不用一直塞在储物戒指里了。
一些杂物和罗兰平时会看的书籍都被他摆在了桌子上。
罗兰看向卡莉娅，自己背着她走了一路，现在貌似恢复不少精神了。
当然有可能是对方刚刚吃了自己给她做的一碗炝锅面所以精神了不少。
这玩意算是罗兰穿越前除了蛋炒饭之外掌握的唯二的传统菜式了。
材料简单，做法不算复杂，味道还不错。
很受卡莉娅的欢迎。
这家伙直接吃完了一整锅的面。
而看着卡莉娅手里拿着的日记，罗兰也解释起来：“是我父亲的。”
“我没有写日记的习惯。”
“他结婚之后也没继续写了，里面都是些他以前当冒险家的时候的故事。”
罗兰从椅子上起身，然后从卡莉娅手里拿过了日记笑了起来：“在他离世前，他还不让我看来着。”
“但里面其实也没写什么奇怪的事情。”
“也不知道他在防备什么人。”
“不过既然要保密的话，不往日记里写才最保险不是吗？”
罗兰轻笑一声，然后将日记放在了桌子上。
只是卡莉娅很快又将日记拿了起来，看的津津有味。
“你在看什么，这么入迷？”
罗兰倒是没阻止卡莉娅的阅读，只是好奇地问了一嘴。
“在看有关海难的部分。”
“海难？”
罗兰面露困惑：“日记里应该没有和海难有关的部分啊。”
“喏，不是在这吗？”
卡莉娅也很奇怪，拿着笔记递给罗兰看。
罗兰什么都没看到。
他只能看到卡莉娅将日记的最后一页摊开给自己看。
而上面什么都没有，他只能看到笔记的封皮。
卡莉娅看出了罗兰的异样：“你不会看不到吧？”
“难怪这几页纸看上去这么虚幻……该不会这些页数根本不存在吧？”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
罗兰镇定心神，他知道他或许即将触及父亲从未告诉过他的秘密：“卡莉娅，你能读给我听吗？”
“可以啊。”卡莉娅倒是没太过在意，反倒是吐槽起来：“为什么这几页日记要防范成这样子啊？”
“好像生怕被人看到一样。”
“明明也没什么不可告人的秘密啊。”
说着卡莉娅看向罗兰：“准备好哦，我要开始讲了。”
“嗯。”
见罗兰点头，卡莉娅也清了清嘴，然后念起了日子。
“以丰饶女神之名，以真理之神之名，以战争之神之名，您虔诚的信徒祈求庇佑。”
“庇佑您虔诚的信徒不受外力所扰。”
“庇佑您虔诚的信徒免遭诅咒的侵蚀。”
“庇佑您虔诚的信徒免遭奸邪魔物所害。”
“伟哉，诸神。”
卡莉娅念着念着有些奇怪地挠了挠头：“为什么要在日记开头写一段祈祷词啊……”
“继续念卡莉娅。”罗兰神情有些严肃起来了。
他知道，他的父亲根本不是什么虔诚的信徒。
老兰斯洛对待神明的态度一直都是“反正不要钱，多少信一点”的泛信徒。
但反之……如果连他都进行了如此的祈祷，那一定是遇到了什么极为恐怖的事情。
“哦哦。”
在罗兰的催促下，卡莉娅继续念起了日记。
“999年7月10日。”
“今天我接到冒险家协会与大陆信史学会协会的请求，前往调查昨日发生的一起海难事故。”
“一艘名为鸢尾花号的船只在远海沉没，无幸存者。”
“看任务简报应该是个简单的任务，但我有种不祥的预感。”
“999年7月11日。”
“连夜出发，总算在今天中午抵达了失事海域，但这里的魔力流动似乎有些奇怪……”
“999年7月12日。”
“返航归港，我们完成了对海难的调查。”
“并已经将之整理成了完整的档案。”
“上面已经写明了完整的事实经过和原因。”
“但奇怪的是……没人知道这份档案是谁写的。”
“准确的说，参与调查的所有人都没有了抵达海域后的记忆。”
“好像一回神大伙就回到了岸边。”
“不过……任务或许算是完成了。”
“所有人都很默契地没有对外人提及船上发生的事情。”
“999年7月15日”
“死了，都死了……那天和我一起参与调查的人员都死了！”
“不……不仅仅是死了……他们的存在好像也消失了！”
“没人记得他们，甚至连原本递交的调查档案，上面所有人的签名也只剩下了我一个人的……”
“没人记得他们存在过，甚至包括他们的家人。”
“下一个会轮到我吗？”
“999年8月1日”
“妻子突然怀孕了，但我却高兴不起来，我总感觉……有什么不对劲的地方。”
“1000年5月28日”
“孩子出生了，我给他取名为罗兰……”
卡莉娅突然停下不念了。
她有些害怕了，用略带慌张的眼神看向了面前同样愣住的罗兰
“1000年5月28号？”
罗兰呢喃起来，心里已如同海浪般狂乱。
在他的记忆里，自己应该是1013年11月28日出生的才对。
甚至今年自己刚过的十六岁生日也做不了假。
虽然那时父亲在他十五岁那年已经去世，但生日当天不少父亲的朋友和邻居也是来给自己送上过生日祝福的。
更别说在自己前十五年有父亲陪伴的日子里，对方也从未展露过多少异常。
自己的生长曲线，也完全符合一个正常的儿童的规律。
可为什么……在老兰斯洛的笔记里，自己是1000年5月28号出生的？
或者，自己真的是日记里的那个罗兰吗？

第137章 来自世界树发的金水

房间内的气氛突然变得沉闷下来。
依旧拿着日记的卡莉娅显得有些手足无措。
她看着明显情绪不太对劲的罗兰，一时不知道该说些什么。
哪怕是此前一直默默在角落里吃瓜听故事的纳什也沉默了下来。
毕竟刚刚卡莉娅念出来的故事，它可是听得清清楚楚的。
不过比起有些乱了阵脚的卡莉娅，纳什还算冷静的。
在冷静地分析了一波日记里的内容后，它开始根据自己千年来在龙族学校里学到的知识，开始帮罗兰分析了起来。
显然罗兰父亲和他的同伴们遭遇了某种诅咒。
而且这绝非魔族们施展出来的那种诅咒魔法，而是真正意义上的——诅咒。
只是但它很清楚，罗兰此刻在意的肯定不是他父亲的遭遇，而是关于他自己的问题。
“罗兰……”
卡莉娅拿着日记朝着罗兰靠近。
她现在有些后悔擅自翻看这日记了。
只是自我调节了一番的罗兰很快就冷静了下来。
在经历了一番思考后，他很快认知到了一些事情，顺带将一些原本看似无关的事情联系在了一起。
首先，他自己的身份绝无问题，反正不太可能是什么邪神之类的存在。
最好的证据就是世界树的认可。
至于自己的出生时间的问题……罗兰突然想到了一个原本一直被他忽略掉的问题。
他的母亲。
实际上他从未见过自己的母亲。
这是件极为不寻常的事情。
因为罗兰自打穿越以来，他的灵魂就一直是前世的灵魂。
他可不是真的小孩子，不存在不记事的岁数。
而且……他的母亲可不是因为难产而死的。
按照老兰斯洛的说法，自己的母亲是产后染病才去世的。
按理来说，罗兰再怎么样也至少该见过自己的母亲至少一面，至少该在自己的记忆深处留下过一些痕迹……
但没有，什么都没有。
在罗兰的记忆里，关于母亲的记忆完全不存在。
就在罗兰试图继续回忆的时候，他突然感到了一阵毛骨悚然的感觉，让他下意识地发动了世界树的庇护。
与此同时，罗兰身上的咒术反制也一块生效了。
世界树的庇护的绿光与咒术反制全力发动后产生的黑火一同在罗兰身上浮现。
下一刻，卡莉娅和纳什都听到了一声略显尖厉的惨嚎在房间内响起。
这声哀嚎声的声响不大，但却让卡莉娅和纳什都感到了源自灵魂深处的恐惧与震颤。
而罗兰……他脑海之中的那层淡淡的迷雾也在此刻散去了。
虽然仍旧是一片空白，但罗兰却发现了一件事情。
他的年纪没有问题。
但他的出生日期有问题。
自己的记忆里在八岁那年，在1008年夏天开始就出现了大片的空白。
等他的记忆再度链接在一起时，已经是……1021年的11月28日。他记忆中自己的八岁生日。
那天来了很多客人，老兰斯洛在冒险家协会里的朋友，关系好的邻居，还有……还有……
罗兰捂住了头，源自灵魂深处的刺痛让他有些难以适从，但他还是强忍着更给自己又上了个咒术反制，随后继续回忆着。
那个面容模糊，站在墙角的女人……她是谁？
“砰！”
就在罗兰试图继续回忆的时候，他房间的门被一脚踢开了。
切利尼娜几乎在瞬间冲进了房间，将罗兰直接从床上薅了下来，死死地摁在了地上。
芙拉姆紧随其后，在卡莉娅应激之前淡定地下达了命令：“魔族小家伙，控制住罗兰，不能让他继续回忆下去了。”
“卡莉娅，你和猫先出去，这小子的状态不太对劲。”
“嗯？你手上拿的笔记也留下，然后马上出去！”
原本还想问两句的卡莉娅在看到芙拉姆严肃的神色后，还是选择相信了对方，抱着纳什走到了房门外边。
现在，问题被抛给了切利尼娜和芙拉姆。
切利尼娜倒是没啥压力，罗兰整个人没啥反抗的意思，只是紧紧地趴在地上，仍旧在回想着什么东西。
芙拉姆叹了口气，给自己上了个护盾之后，朝着罗兰射出了一枚小威力的魔力飞弹。
之后毫不意外的魔力飞弹被反弹回了芙拉姆这边，然后被早就竖在芙拉姆面前的护盾法术挡下、
“该死的小子……成天研究这种法术。”
“好了，再帮我按住他一会，很快就会结束。”
冲着切利尼娜叮嘱了一番后，芙拉姆挥动法杖，然后将自己的意识沉入到罗兰的意识之中。
将正沉浸在回忆之中的罗兰给拽了出来。
全程耗费一分钟，确实很快。
切利尼娜见芙拉姆点头，也是松开了按住了罗兰的手，然后将其从地上扶了起来，坐到了床上。
而刚清醒过来，还没搞清楚发生了什么的罗兰，则是有些懵逼地看向了眼前的芙拉姆：“芙拉姆女士……你怎么会在我房间？”
“还不是你这小子又在进行些危险行为。”芙拉姆说着叹了口气，然后看向切利尼娜说道：“可以先出去吧，我想和罗兰单独聊聊。”
切利尼娜点头，在观察了一番罗兰的状况之后，默默地走出了门。
等到切利尼娜出去之后，芙拉姆在房间里布置了强度极高的隔音结界以及防窥探术式。
确保接下来两人的对话不会被门外的卡莉娅还有切利尼娜，以及那只猫听到之后，芙拉姆才看着罗兰开口：“我先问你几个问题，如实回答。”
“第一个问题。刚刚房间里发生了什么，你做了什么，为什么会进入刚刚那种状态？”
“额……这只算一个问题吗？”罗兰反问道。
芙拉姆罕见的没发作，只是点了点头：“嗯，还有心情打岔，看来没受到多大的影响。”
“不过赶紧回答我的问题，不然我要拿法杖敲你头了。”
看着芙拉姆挥舞法杖，罗兰也只好对其解释起来：“也没发生什么大事。”
“刚刚就是卡莉娅在看我父亲留下的日记，然后发现了一些我以前没发现的内容而已。”
说着，罗兰将刚刚发生的事情大致讲述给了芙拉姆。
“就这么简单？”芙拉姆听完讲述挑了挑眉，显然不是很相信。
“我也想就这么简单……可日记里的内容……”
罗兰扶额，然后将桌子上的日记递给了芙拉姆：“您自己看吧……就是最后几页。”
那几页原本半虚半实的日记纸现在已经显现，芙拉姆得以阅读完了其上的内容，以及后边一段卡莉娅没念出来的日记。
“罗兰，1008年7月12日，你和你父亲一块出海去了风暴洋？”
“好像……是有这么一回事。”罗兰扶额，这就是他刚刚回想起来的，那段被不明雾气遮盖掉的记忆。
芙拉姆皱眉，然后走到罗兰面前，伸手按在了罗兰的眉心之上。
随后她的表情就更加古怪了。
“奇怪……身体年龄没错啊。”
“按理说，你应该是1013年出生的才对啊。”
芙拉姆脸上也露出了困惑之色，但还是继续问道：“你刚刚在回忆里看到了什么？”
“看到了……看到了我1021年的八岁生日会的现场，还有一个站在房间角落的，看不清样貌的女人。”
“没了？”
“没了。”
芙拉姆听完罗兰的经过后叹了口气：“看来你小子身上也藏着很多事呢。”
“刚好现在有空，我带你回去一趟瑞斯坎调查一下吧。”
“城里有凯法斯那家伙还有这些援军也足够了。”
“而且我带你飞一趟来回也花不了多少时间。”
罗兰问道：“芙拉姆女士……你居然愿意帮我到这个份上？”
“你小子，有时候很容易让人生气呢。”芙拉姆有些不满地看着罗兰：“再怎么说你也帮了我和莉娅这么多。你遇到麻烦难道我就站一边干看着吗？”
“而且不出意外的话，你应该是中诅咒了。或者说你和你父亲，乃至整个瑞斯坎都中了某种诅咒。”
“一种针对记忆的诅咒。”
“虽然目前只是猜想，但既然你的身体年龄没出问题，那就说明是你的记忆出问题了。”
罗兰反问道：“有没有可能是时间线出问题？”
前世看过不少影视作品的罗兰下意识地想到了时间线的错乱。
加上有系统的前车之鉴，罗兰很难不这么想。
但芙拉姆却摇了摇头：“不可能，至少在你身上不可能发生时间线错乱的事情。”
“你已经被世界树锚定了。身为祂的编织者，虽然你的生命形式没有发生变化和升华。但你对于这个世界而言是特殊的存在。”
“哪怕你是最近才成为的祂的编织者也是一样。祂老人家的伟力足以跨越时间本身。”
“所以，安心做些简单的调查就好了。”
“你父亲记载的日子，也不一定都是真实的。”
“如果他真的参与了那场，有关鸢尾花号船难的调查的话，他日记里记载的内容就不能完全当真了。”
听完芙拉姆的话，罗兰算是松了口气，芙拉姆的解释和自己的猜想差不多。
虽然自己身上的问题还是很多，但就目前来看，没多少大问题。
更多的只是迷团。
“芙拉姆女士，那场船难，有什么特殊的地方吗？”
“相当特殊啊……毕竟那可是魔王战争后第一次有记载的神降事件。”
“是邪神降临吗？”
“……不，是真神。但却不是神圣教廷供奉的那些真神。”
芙拉姆说着看向罗兰：“你还记得吧，我说过的，混沌兄弟会也有他们信奉的神明。”
“在那条失事消失的鸢尾花号上降临的，便是那位的半身。”

第138章 该死的长生种

门外，卡莉娅有些担心地抱着猫在门前来回走动。
而被她抱在怀里的纳什现在已经快晕过去了。
没道理你，你在门前来回踱步就算了，抱着我干什么？
一旁同样站在门边的切利尼娜也是说道：“冷静点卡莉娅。”
“罗兰没事，只是在和芙拉姆女士聊天而已。”
“别太担心了。”
卡莉娅则抿着嘴唇说道：“怎么可能不担心啊……我可是第一次见罗兰那样子！”
“……说的好像你认识他很久一样。”切利尼娜反问道：“再怎么说，你和他认识的时间到现在为止连一个月都不到吧？”
卡莉娅一下子就被噎住了，但还是说道：“我担心一下还不行吗？”
“所以我都说了，那家伙一点事没有，只是状态有些奇怪而已。”
“好了，在沙发上坐一会儿吧，我想谈话也快结束了。”
勉强相信切利尼娜说辞的卡莉娅，默默坐到了沙发上。
而一直被她抱着来回晃荡，已经被晃晕的纳什也终于得以从魔爪里逃脱。
在从卡莉娅的手里跳出来缓了缓之后，纳什也是说道：“罗兰情况应该是中诅咒了。”
“而且不是魔族的诅咒法术，而是真正的诅咒。”
“虽然现在已经消散的差不多了。”
“你说什么？”卡莉娅凑到猫前边问道：“什么叫真正的诅咒？”
魔族知识小百科切利尼娜解释了起来：“魔族的诅咒法术实质上是对诅咒本身的拙劣模仿。”
“当年的巫妖王庭举全王庭之力，才从被魔王击落的一座邪神的神国里，窥见了诅咒的本质。”
“基于这点，魔族才慢慢地研发出了所谓的诅咒法术。”
“真正的诅咒……实际上独属于神明的权柄。”
“无论是邪神，还是真神，祂们都具备诅咒世界一切事物的能力。”
卡莉娅听完切利尼娜的结束顿时就又紧张起来了。
一下子便牵扯到神明头上，这可不是什么好消息啊……
不过……既然罗兰现在没事，那情况或许没自己想的那么糟吧？
卡莉娅暗自松了口气，随后看向切利尼娜问道：“老师那个时候叫你去帮什么忙了？”
切利尼娜看向卡莉娅：“没什么大事，芙拉姆女士只是让我帮忙搬点东西，她的储物空间满了装不下，又不想跑两趟。”
“加上她刚好看到你和我在外面晃悠，就把我喊去了。”
“但说来也奇怪……明明那些东西也不多啊，按理说以芙拉姆女士的实力用魔力直接托起来走也不是什么难事。”
“总感觉她是刻意把我从你身边引开。”
“也不知道是不是怕我被那些教廷的圣骑士识破魔族的身份。”
“毕竟我的身份还是挺敏感的。”
卡莉娅闻言点了点头。
把切利尼娜从自己身边引开吗？为什么？
只是很快卡莉娅就想到了什么，脸上泛起了些许微不可查的红晕。
这时紧锁的房门也被推开了。
罗兰和芙拉姆一块走了出来。
卡莉娅第一时间冲到了罗兰面前：“你没事吧罗兰？”
“没事，就是头有点晕。”
“喂莉娅……我还在旁边站着呢。你就这么把我无视掉了吗？”
芙拉姆略显不满地声音，伴随着法杖敲头的声响一块响起。
卡莉娅很快就捂着头躲到了罗兰的身后。
芙拉姆见状叹了口气，看着罗兰说道：“那下面就按说好的来了。”
“先回王都完成一下他们王室传承仪式的更迭。”
“然后查阅一下王都留存的资料后，再去瑞斯坎。”
“嗯。”罗兰点了点头，但还是反问道：“但是魔王之手原型机和这次事件里出现的混沌兄弟会怎么办？”
“帝国又不是只有你一个人，别把自己想的太重要了。”
芙拉姆淡淡说道：“原型机的事由于牵扯到魔王，教廷和学会已经决定加入其中了，接下来两方会协助帝国行动。”
“至于混沌兄弟会，他们不会放过对于那场海难的任何调查的。不出意外我们会在瑞斯坎碰到他们的。”
听完芙拉姆的解释，罗兰才勉强算是放心了一些。
虽然这次突发变故，还牵扯到了罗兰自己，但是魔王之手原型机的事情显然更为重要一些。
毕竟这东西虽然在罗兰面前有些人畜无害，但其能自由进行距离未知的空间传送，以及随时能制造出的大量使魔，已经在这次黑棘领事件里展露了其破坏性。
他可不想前脚刚搞定自己身上的异常，后脚就要去打一个十三合一的巨型机器人。
他可不想去赌对方的魔抗够不够抗下自己的咒术反制·改。
两人的交谈也引起了卡莉娅和切利尼娜的好奇。
“罗兰，我们要回瑞斯坎吗？”躲在罗兰身后的卡莉娅先问道
“嗯，调查些事情。”罗兰点头。
切利尼娜反问道：“调查你身上的诅咒？”
“你看出来了？”罗兰有些惊讶，他还以为两人不知道他身上的事情呢，毕竟芙拉姆也是经过了一些分析之后才下的结论。
切利尼娜摇摇头：“不是我。”
接着她一把将还在桌子上趴着的傻猫提溜了起来：“它看出来的。”
“喵！怎么样，我厉不厉害？”
被拎在手里的纳什还不忘朝着罗兰挥挥手，试图邀功。
“厉害厉害。”
“好敷衍……算了，本龙不和你计较了。”
纳什有些失望地叹了口气，随后反问道：“所以为什么要去瑞斯坎调查诅咒？”
“现在的你身上可是没什么诅咒的痕迹在。”
这次是芙拉姆提罗兰回答：“他身上确实没有诅咒的痕迹在了。”
“世界树的力量驱散了诅咒。”
“虽然他的记忆有些错乱，但并不会对他造成什么大的影响。”
“不过……现在的问题不在他身上了。”
“而在于那艘船，那次船难，以及……莉娅你。”
“啊？”卡莉娅指了指自己：“我吗？这和我有什么关系？”
芙拉姆叹了口气：“你以为为什么我和罗兰这么晚才出来。”
“一开始我确实以为只是罗兰这家伙中了诅咒，并且怀疑整座瑞斯坎都受了诅咒。”
“但我忽略了一个重要的问题。”
“这些日记，你是怎么看见的呢，莉娅？”
芙拉姆说着看向卡莉娅，然后拿出了老兰斯洛的日记。
“罗兰自己说，他把这本日记从头到尾已经翻阅过很多次了，从来没看到过这次突然显现出来的内容。”
“但你却看见了。你只是在一次无意间的翻阅里，就将这些原本不应存在的内容给翻出来了。”
“于是我又在罗兰身上仔细检查了一遍……他身上确实存在诅咒气息。”
“但却是已经被消除的诅咒的些许的残余。”
“而他中诅咒的时间……就在刚刚。”
“要不是这小子身上的手段邪门，加上世界树大人的庇佑，他就真的中诅咒了。”
卡莉娅愣在了原地。
她虽然有时候反应慢半拍，但在这种事情她总是能很快的转过来脑子。
“老师，你是说……诅咒是因为我……”
芙拉姆点了点头：“虽然真相很残酷，但事实如此。”
“莉娅，曾经我以为良好的教导和引导能让你慢慢控制自己的力量。”
“虽然事实证明我成功了，你确实控制住了自己的力量。但你身上的特殊性，却不是我能加以引导和封印的。”
“所以严格算起来，只能算成功了一半吧。”
在一旁围观的切利尼娜问了起来：“所以，这和瑞斯坎有什么关系？”
“就因为诅咒和瑞斯坎有关？可卡莉娅和罗兰不是都没事吗？”
纳什也点了点自己的小猫头表达认可。
自己这几天可没过过几天安生日子，虽然在罗兰的保护下它活的挺滋润的，但是一码归一码，自己承受的风险可从没有小过。
如果可以，它想去帝国的王都，然后看卡莉娅和那天见到的那个皇女殿下演二女争夫的大戏。
然后就这么平平稳稳地混日子，等到龙岛发现自己不见，或者那个精灵有空送自己回龙岛为止。
这才符合龙岛所有龙的生活习惯和龙生理想。
芙拉姆叹了口气：“事情很复杂……涉及到那场船难的事，就没有一件是简单。”
“船难？！”切利尼娜突然坐直了身体：“您是说……三十年前的那场船难吗？鸢尾花号！”
“你知道啊？”罗兰看着切利尼娜显得有些惊讶。
“我有个朋友在那条船上。”切利尼娜的神色有些黯淡：“那是我逃出王庭后认识的第一个人类朋友。”
“没她的帮助，我不可能这么顺利地在帝国境内生活，习惯人类的种种不同。”
“但船难发生之后，一切都变了……没人记得她，甚至连我差点都忘了她。”
“不……连我也忘了她了，名字、样貌……我都想不起来了，我只知道我有这么一个朋友。”
“有那么一阵子，我甚至都开始怀疑这个朋友是不是我幻想出来的。”
“直到我在房间的角落里，发现了她留下的一件怀表……”
罗兰沉默了一会儿，即是为切利尼娜的经历感到惋惜，也是感慨长生种真就看上去不会老呗。
罗兰打量起切利尼娜的样貌来，俨然依旧是一副青春无敌美少女的模样。
但对方实际的年龄可能比老兰斯洛还大上几轮。
该死的长生种。
这不是完全没办法依照外貌来判断年龄了吗！
纳什一听切利尼娜的话就知道，自己的摸鱼想法看来是泡汤了。
这趟瑞斯坎看来是不得不去了。
毕竟它只是只宠物，没什么发言权。
罗兰和芙拉姆没有意见，切利尼娜目前来看也没意见，卡莉娅的意见不太重要，看来这事已经定下来了。
“哎。”
傻猫叹息一声，趴在桌子上叹了口气。

第139章 你怎么红温了？

夜色昏沉，连唯一的月色也被乌云遮蔽。
卡莉娅在所有人都睡着后一个人来到了树屋外的阳台。
从这里朝着远处看，能看到荆棘森林的景色，和若隐若现的黑棘领主城。
这熟悉的景色陪着她走过了十六年的光阴。
每当她心情不好的时候，都会在晚上一个人悄悄溜到这里来盯着眼前的景色。
偷摸的哭也好，说芙拉姆的坏话也好，又或者只是在这里站着看着眼前的景色。
虽然这里不比自己那处秘密基地的景色好，但……这里却是她最常来的地方。
只是此时的卡莉娅不知道如何形容自己的心情。
从芙拉姆口中得知了自己对罗兰无意间施放了一次诅咒后，卡莉娅的情绪就低落了下去。
她甚至没怎么认真听后面的内容。
将身子前倾，卡莉娅将上半身靠在了栏杆上。
低头向下看去，卡莉娅心中萌生了一个可怕的想法。
跳下去。
毫无疑问，以她目前所处的高度，如果不加任何防护和手段，以她的身体强度显然是必死无疑。
只是这个念头只是刚刚冒出来，就被卡莉娅自己压了回去。
这之后，卡莉娅的心情也不知为何好了一些。
说不上来为什么，在收起“从这跳下去”的可怕想法后，卡莉娅轻松了一些。
就连月光也透过乌云照了下来。
卡莉娅抬头看向那几缕若隐若现的月光，心里再度对自己发问。
为什么偏偏是我？
为什么我身上会有这么多异于常人的地方？
为什么自己就是会不经意间伤害到身边的人……
踏，踏，踏。
轻缓的脚步声从卡莉娅的身后传来。
她回头看去，罗兰手上挂着一条毛毯，提着一盒点心正站在自己身后。
随后也不管卡莉娅的想法，自顾自地来到阳台之上，从角落里取出一张小茶几和两把凳子，然后便坐了上去。
“这么晚了还不睡，别忘了明天一早可就要赶去临近的有魔导列车通过的城镇回王都。”
“忙完了还得再去瑞斯坎。”
“这行程可一点不轻松。”
“好好休息吧，后面又要忙起来了。”
依旧趴在栏杆上的卡莉娅回头冲着罗兰笑了起来：“罗兰，你还好意思说我，你不也没睡吗？”
“我不一样，你只需要吃吃喝喝就行了，我考虑的事情就多了。”
罗兰摇了摇头，然后将点心盒打开。
里面都是他们第一次离开黑棘领时，在车站里采购的零食点心。
所幸还剩下不少。
在零食的诱惑下，卡莉娅默默地坐到了罗兰面前，然后难得拿起一块曲奇饼干小口啃了起来。
罗兰见对方坐下来，也是给对方披上了从树屋里找来的黄色毛毯。
之后两人就这么陷入了沉默循环之中。
罗兰用手撑着头看着卡莉娅吃东西，而卡莉娅则是专心的消灭着盒子里的所有点心。
从各类饼干到果脯夹心的小面包，直到罗兰带来的东西全部被她吃完。
“嗝~~~”卡莉娅下意识地打了个嗝，然后抬头看向罗兰问道：“你大晚上不睡，不会只是为了喂我吃东西吧？”
“纠正一下，我没有喂，都是你自己吃的。”罗兰笑了笑，然后便站了起来：“不过看到你大晚上还真能吃，我就放心了。”
“至少你没有因为一些鸡毛蒜皮的事情就陷入自我怀疑里。”
卡莉娅脸上有些红，裹着毯子的她猛地站了起来：“喂，在你看来我心情好不好难道和我能吃多少东西挂钩吗？！”
“难道不是吗？”
“当、当、当然不是……”
卡莉娅的气势弱了下去。
尽管并非出于本人意愿，但卡莉娅发现自己心情不好的时候貌似吃的真就比平时少。
罗兰伸出手指朝着卡莉娅的额头上弹了一下：“好了，吃饱了就去刷个牙睡觉。”
“没吃饱的话也去睡，树屋里也没别的东西给你吃了。”
说完罗兰就拿起已经空了的点心盒往回走。
而卡莉娅这时却喊住了罗兰：“你这家伙就没什么话想和我说的吗？”
罗兰回头，满脸的困惑：“说什么？”
“说、说……这种场合男生独自来找在月光下站着的少女，不都是应该要说些什么的吗？”
听着卡莉娅略带磕巴的发言，罗兰叹了口气，拎着食盒走到了卡莉娅身边。
“行吧，那我就说点什么。”
“喂！流程不是这样的啊！这样氛围不是完全被破坏掉了吗！”卡莉娅看上去有些气急败坏了。
只是她的行为没能持续很久。
因为罗兰突然朝着她的侧脸偷袭了一下。
那一触即退的温热触感，让卡莉娅顿时像是被定身了一般定在了原地。
就连原本进行到一半的躯体动作也在这霎那间被固定住。
罗兰笑着将头从卡莉娅的侧脸处收回，然后拍了拍卡莉娅的肩膀：“好了，回去睡觉。”
“……哦。”
……
翌日一早。
在邻镇通往王都的魔导列车上，切利尼娜和纳什看着坐在他们面前的卡莉娅，脸上满是疑惑。
一人一猫相互对视一眼，然后异口同声地感慨起来：“卡莉娅，你脸好红啊。”
“……”
卡莉娅充耳不闻，但顶着副黑眼圈的她显然昨晚没怎么休息好。
当然，如果配上此刻卡莉娅的红温造型，那昨晚她为什么没休息好就很引人猜想了。
至少切利尼娜是这么想的。
纳什倒是不太关心人类之间的繁衍话题。
已经变成一只猫的它更加关心在列车上它今天的午餐是什么。
而卡莉娅……她并不知道眼前两个人现在在想什么。
准确点说，她自己现在还是懵逼的。
就连今天早上出门都是芙拉姆拽着自己从树屋里离开的。
她这时不知为何突然想起了以前看过的一本恋爱题材的话本里写的内容。
主动进攻和被动接受是完全不同的两种体验——书里是这么说的。
而现在，卡莉娅觉得这句话说的相当有水准。
主动和被动的感觉果然完全不一样。
至少上次自己主动进攻的时候，实在没有现在的后劲这么大。
可、可是自己明明上次和罗兰在一张床上醒来，他吻自己的时候，卡莉娅都没有现在的这样的感觉啊……
这是为什么？
明明只是在侧脸上轻轻碰了一下，自己却……
不行，不能再这么想下去了，再继续这么想下去的话……
原本正在透过窗户看着外边风景的纳什突然感觉有什么东西拍了自己一下，低头看去，居然是一条影子形成的触手！
纳什：“！！！”
“喵！什、什、什么东西！”
几乎是一瞬间，纳什就窜到了切利尼娜这个它最讨厌的魔族佬的头上。
而切利尼娜则是身子前倾，拍了拍卡莉娅的脑袋：“喂，冷静点卡莉娅。你天赋法术都失控了。”
“啊！？哦哦哦，抱歉抱歉！”
在切利尼娜的提醒下，卡莉娅默默地收敛了自己的能力。
切利尼娜也是吐槽起来：“这次因为是蹭的客货两运的列车，没有包厢。”
“你可稍微悠着点，别伤到别的乘客了。”
“嗯……”
虽然嘴上这么答应着，但卡莉娅还是无法避免地去多想。，
她想不明白啊！
实在是想不明白！
难不成是因为罗兰这次是玩的突然袭击的套路？
难道自己是喜欢这种刺激感觉的女人吗？！
切利尼娜看着依旧红的和个烧开的热水壶一样的卡莉娅默默叹了口气，然后侧过头看向隔壁的罗兰：“喂，要不我和你换个位置？”‘
“我感觉你在她面前的话，她能冷静点。”
闻言芙拉姆则是化身无情地吐槽机器：“你以为我为什么要把罗兰和莉娅隔开？”
“他坐到莉娅对面，她的天赋法术可就真的要失控了。”
“你说是吧，罪魁祸首？”
罗兰什么都没说，他只是默默地喝茶。
这段从黑棘领回返王都的路途，恐怕是他最后的空闲时光了。
尤其是他现在需要面对一个问题。
一个被他忽略了一阵子的要命的问题。
见到伊露维娅之后自己该怎么办？
依照自己对伊露维娅的了解，对方绝对会在王都的魔导列车站台上堵自己。
可以说是完全不会给自己留任何的操控和空闲时间的。
似乎是看出了罗兰的忧虑，一个特殊的乘客则是拍了拍罗兰：“阁下不必担心，我什么都没和皇女殿下说。”
“额……您哪位？”
罗兰看向坐在自己右手边的这位帽匠。
他实在认不出对方是谁。
毕竟帽匠们每个人都隐藏了自己的面容，一般只能通过他们头上不同的帽子来分辨他们的身份和职位。
这次回王都的列车上有帽匠这事罗兰倒是知道。
毕竟帽匠的职责特殊，名义上归属军部的他们，现在实际上只对皇室本身负责。
算是异世界锦衣卫了。
但他是真不认识眼前这个自来熟的帽匠到底是谁。
这时切利尼娜倒是替对方解释起身份来：“罗兰，他是当时在王都时，皇女负责派来保护你安全的帽匠。”
“我和他打过一些交道。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“啊，您就是我那天碰到的神秘人吧？这还是我第一次见到您的真容，幸会幸会，鄙人德兰，之前多有冒犯，还望担待。”
切利尼娜摆了摆手，没什么心思和对方对话，转而开始逗猫和逗卡莉娅。
嗯，卡莉娅现在真的和个热水壶一样，点一下鼻子就会发出类似水壶烧开的低沉嗡鸣声来。
相当有意思。
经过切利尼娜这么一介绍，罗兰也是反应过来了。
“啊，原来如此。幸会幸会……不过阁下刚刚说的是什么意思？”
名为德兰的帽匠凑到了罗兰的耳边，开始说起了悄悄话：“您和那位卡莉娅小姐当时在宿舍里热吻的事情啊！”
“这事我可从没和皇女殿下提起过！”
“阁下，您可千万记得帮我保密啊！千万别说出去！”
罗兰：“……”
不是，原来你什么都看见了吗！？
罗兰突然露出了惊恐的眼神。
也得亏这位帽匠没有把这事上报给伊露维娅……不对，他很可能是不敢上报。
毕竟伊露维娅很有可能把这事迁怒到这位德兰先生身上去。
也算是明哲保身了吧……
但知情不报被知道了不是会死的更惨吗？
罗兰心里提前为这位帽匠先生默哀了一会儿，并祈祷他一时半会不要暴露。
但很可惜……这显然是不可能的。
因为两人的悄悄话已经被车厢里的其余几位帽匠听见了。
俗话说，保守秘密的人必须同时保守自己知道一个秘密的事实。
而显然，德兰先生已经破坏了这条规则。
就算他们还不知道自己和德兰说了什么。
但这已经不重要了。
而且德兰自己也意识到自己貌似说错话了。
即便隔着面具，罗兰仿佛都能看到他面具之下那惊恐的表情。
芙拉姆摇了摇头：“愚蠢的人类小子。祝你好运吧。”

第140章 好久不见，矮个儿贫乳精灵

傍晚，当魔导列车驶入王都的魔导列车站时，罗兰却并未在站台看到预想之中会在这个地方等着他的伊露维娅。
对此，罗兰有些小失落的同时更多的则是庆幸。
失落是因为他想了一路的话术一时半会是用不上了。
庆幸的是自己至少不用一落地就面对所谓的修罗场的夹击。
虽然那名叫德兰的帽匠下车的时候腿有些抖，但罗兰觉得伊露维娅应该不会拿他怎么样。
大概吧。
目送帽匠的队伍离开，罗兰看向站在原地正思考着些什么的芙拉姆问道：“芙拉姆女士，我们是直接去皇宫吗？”
“你和我去一趟皇宫吧。”芙拉姆看着罗兰说道，接着看向卡莉娅和切利尼娜：“你们要不先回学院的宿舍里休息会？”
“反正莉娅的宿舍够大，你们先睡两个晚上。”
“按照正常流程，明天举行仪式，后天我们就会启程出发去瑞斯坎。”
切利尼娜和纳什表示没意见，反正这次来王都他俩就是陪同，没啥事干。
但卡莉娅不同。
虽然她嘴上也说着没意见，但脸上的表情显然在唱反调。
不过最后，她还是在芙拉姆的注视下笑着走到了罗兰面前。
随后卡莉娅从影子里取出了一条围巾，然后围在了罗兰的脖子上。
“这围巾哪来的？”罗兰抚摸着脖子上的围巾，笑着问道站在眼前的卡莉娅。
“嘻嘻，你猜？”卡莉娅卖了个关子，随后说道：“过几天就是新年了。”
“这是提前送你的礼物哦！”
说完卡莉娅扯了扯已经被围在罗兰脖子的围巾，然后抬头冲着罗兰轻轻笑了起来，然后用罕见轻柔的声音在罗兰的耳旁轻轻地说道：“别忘了我们的约定哦。”
“不许偷吃！”
……
前往皇宫的路上，十分好奇刚刚站台上罗兰和卡莉娅说了些什么的芙拉姆，正死死地盯着坐在马车对面座位上的罗兰。
“好了芙拉姆女士，我都说了，卡莉娅没说什么？”
“真的？”
“真的。”
芙拉姆的脸上依旧满是好奇。
不过见罗兰实在是不肯回答，她也没有继续问下去，她只是问道：“既然莉娅都把礼物给你了，你有想好送她什么礼物吗？”
“新年将近，你总不能什么东西都不准备吧？”
芙拉姆的话让罗兰陷入了思考：“确实……礼物这东西是得好好挑一挑。”
“芙拉姆女士你想要什么礼物？要不我把那大绿球给你，你有空从里面摸一点新魔法出来？反正这么多魔法我自己也学不过来。”
芙拉姆—_—：“可以是可以……喂，你这家伙不应该想该送什么礼物给莉娅吗？”
“卡莉娅嘛……给她送些没吃过的美食就可以了吧？她肯定会相当开心的。”
“额……”
罗兰一句话就把芙拉姆给击落了。
好像、大概、貌似是这么个道理哈。
芙拉姆顿时有些恨铁不成钢起来。
莉娅你这孩子就不能稍微再喜好上复杂一点吗！？
难不成一些好吃的就能把你这家伙给收买了吗！？
不过罗兰现在确实陷入了思考。
礼物嘛……这倒确实是个十分复杂的问题。
虽然卡莉娅和芙拉姆的礼物已经搞定了，但是伊露维娅的礼物该送什么呢？
切利尼娜呢？对方任劳任怨这么久，自己是不是也该送些什么比较合适？
“礼物吗，我有礼物吗？”
幽幽的声音突然从罗兰腰间的那具手甲上响了起来。
芙拉姆翻了个白眼，然后冲着手甲骂道：“闭嘴魔王！礼物关你什么事？”
“你当年就不能死的干脆点吗？非得留点残魂下来，害得我现在还要忙东忙西的！”
“啊……好熟悉的声音，那个矮个子贫乳精灵吗？”
马车内短暂的沉默了片刻，然后罗兰眼疾手快连忙开着躯体强化术按住了暴起的芙拉姆。
“冷静芙拉姆女士！冷静！咱不和失败者置气！一个死人的残魂你和它置什么气你说是不是？！”
“放开我！我今天就要用禁咒超度了这个家伙！”
似乎是听到了芙拉姆气急败坏的语气，手甲内的魔王残魂呵呵笑了起来：“几百年你还真是一点变化都没有啊。”
“你可快闭嘴吧，不然我就把你丢出去让芙拉姆女士处置了！”
魔王的声音消失了。
罗兰也终于得以松开了差点把马车拆了的芙拉姆。
“呼……”
罗兰长出一口气，庆幸这马车足够大，不然他活动空间不足的话，这马车多半是要散架了。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
芙拉姆低着头，大口大口地喘着粗气。
罗兰很难想象，一向情绪平稳的精灵居然会出现如此大的情绪波动。
看来除了年纪之外，身高和胸围是更加不能触及的雷区。
记下来记下来。
平复了一番心情之后，芙拉姆才抬头看向罗兰，眼神中充满了质问：“你这家伙，貌似和魔王关系不错啊。”
“芙拉姆女士，饭可以乱吃，话可不能乱说。”罗兰也有些无语：“你从哪里看出我和它关系不错了？”
“我们只是单纯的交易关系而已。”
“嗯！？”
芙拉姆的眼神突然犀利了起来：“什么交易？”
“帮他消灭剩下的魔王之手原型机。他给我追踪原型机以及足够摧毁他们的法术。”
“没错，就和这小子说的一样。”手甲里的魔王残魂又说话了。
芙拉姆这次反倒没看向罗兰了。
认识了一段时间，芙拉姆还是了解罗兰的为人的。
虽然这笔交易十分诡异，但细想之下，芙拉姆这位曾和魔王对垒的老东西，其实也不是不能完全理解魔王的想法。
毕竟这次原型机都和混沌兄弟会合作了，这已经不是一般的残魂了。
芙拉姆很肯定，真正的魔王是绝不会和这群疯子做出任何交易的。
哪怕混沌兄弟会有办法让他原地复活，那位魔王也不会答应他们的任何条件。
这是立场和原则问题。
俗话说，最了解你的，往往是你的对手。
芙拉姆并不奇怪这缕可以同他人交谈的残魂的说辞。
她只是奇怪其他的原型机的状态。
“呵呵，看来你也看出来了。”魔王残魂幽幽地说道：“我的其他残魂的状态并不对劲。”
“至少和我一开始的预想不太一样。”
“不对，要不是这小子的奇怪术式，目前同你对话的这缕残魂，也不会是如今的这个状态。”
听完这番话，芙拉姆也严肃了起来：“我知道了，你的那些破铠甲我会消灭掉的，现在你给我闭嘴！”
手甲再度安静了下来，随后芙拉姆看向罗兰问道：“所以为什么你要把这东西挂腰上？”
“因为挂背上不舒服。”
“我是说，你为什么不把它丢储物空间里！你不是有储物戒指吗？”
罗兰摊手叹气：“没办法啊，能塞进去我为什么把他挂腰上。”
“……总之待会别把这东西带进皇宫，东西给我。”
芙拉姆拿过了手甲，然后将其塞进了一个看似平平无奇的布袋里，随后被芙拉姆放逐进了一个空间夹层里。
做完这一切，芙拉姆才认真得和罗兰说道：“虽然这家伙目前和我们的目的一致。”
“但和这家伙的一切合作与交谈都要慎重再慎重！千万不能轻易答应。”
罗兰点了点头：“不如就这么把它关里面吧。我觉得这样安全点。”
“有道理。”芙拉姆认同地点了点头：“虽然只是残魂，所能发挥的力量也十分有限。”
“但果然还是让你小子带身上最安全。”
“？？？”罗兰满脸的问号：“为什么？”
芙拉姆认真地解释起来：“魔王本人在空间类魔法上的造诣，绝对是超出整个时代的。”
“你以为现在帝国使用的军用传送阵是怎么来的？还不是帝国在魔王城坠毁之后，从魔王城里回收的技术和术式？”
“即便它已经只是一缕残魂，即便它只能凭依在这具手甲之上，但它仍旧能够突破一切的空间封锁。”
“空间封锁看似稳妥，但也是最为脆弱的。”
“但凡是人为制造的空间，都有其薄弱处。而突破薄弱处并不需要多少魔力。”
“它绝对可以轻易找到破绽，然后自己溜出来。”
“我刚刚给他套上的那个布袋也是个魔导器，能隔绝魔力的流动，但如果这家伙真的想出来，这种东西是没用的。”
“要不是这家伙一副想在你小子身上得到什么的架势，他可不会乖乖待在这个空间夹层里。”
接着，似乎是印证芙拉姆的话语一般，手甲撕开了空间夹层冒了出来：“这贫乳精灵说的没错。”
“去死！”
芙拉姆一把将手甲按了回去，然后对着还未闭拢的夹层说道：“没让你出来就别出来！小心我真拿禁咒轰你啊！”
看着芙拉姆和魔王残魂之间的友好互动，罗兰也是好奇起来：“看上去，您和魔王之间的关系，貌似没我想象的那般水火不容？”
“……有些事情很难说清楚，至少我和欣梅尔对他并不厌恶就是了。”
芙拉姆的神色复杂起来，万般思绪最后也只是化成了一声叹息：“他只是必须去死而已。”

第141章 人与人的悲欢并不相同

皇宫到了。
被宫廷侍卫领着行走在皇宫之中的罗兰看着走在自己前边的芙拉姆，心里对那场绵延千年的魔王战争产生了些许的好奇。
从芙拉姆的态度看来，这场战争背后貌似另有隐情？
魔王与魔王军对人类的大肆屠杀与压迫是事实。
当年骑士王率领着自己的圆桌骑士团建立赫斯特帝国，也不过是为了给人类一个庇护之所，免遭魔族的肆意屠戮。
毕竟这位自北境流浪而来的王者，他自身的家乡便是因为魔王军而毁灭。
不仅仅是他，勇者欣梅尔的家乡也是一样。
或者说，勇者小队之中，除了中途加入的芙拉姆之外，所有人都和魔王军之间存在血仇。
但为什么芙拉姆会说……她和欣梅尔都不厌恶那位魔王呢？
不过这个问题，想要从芙拉姆的嘴里获得答案显然是不太可能了。
对方显然不会对罗兰透露更多，不然在马车上罗兰就该问出来了。
看来如果想要知道这个答案的话，自己只能去问魔王本人了。
只是这残魂的记忆也不全啊。
凑起残魂还原记忆就更不可取了。
罗兰还不想被打上魔王残党的标签。
这标签哪怕放如今的魔族，都是夷九族起步的罪名。
这还是罗兰从切利尼娜那里听来的消息。
魔族虽然如今依旧敬重魔王，但一切和魔王有过关联的人却尽数消失在了北境的风雪之中。
仿佛魔王本人都成了禁忌话题的本身。
罗兰最后还是选择压制自己的好奇心。
毕竟无论如何，魔王战争都已经结束了，深究战争的成因和魔王本人的心路历程显然不是很重要。
一路思索中，罗兰和芙拉姆很快便来到了一个房间之前。
两名侍卫恭敬地为罗兰和芙拉姆两人推开了房门。
房门里，精神头明显好了不少的萨拉赫三世。
对方仍旧穿着一身睡袍，坐在办公桌后批复着递交上来的公文。
伊露维娅并不在这里。
这让罗兰有些意外，但也没有直接开问。
反倒是萨拉赫三世本人未卜先知一般的开口说了起来：“先坐吧二位。”
“伊露维娅现在在军部听帽匠的任务汇报。”
“估计要等晚餐时间才能回来了。”
“不过我们可以先聊点正事了。”
萨拉赫三世指了指一旁的座位，示意罗兰和芙拉姆入座。
随后给一旁的侍卫递了个眼神，侍卫便很快撤出了房间，顺带拉上了房间内的窗帘，下一刻灯光便照亮了此处。
萨拉赫三世随后才按下了桌子下的一个按钮，一个高等级的隔绝结界在瞬间启动。
确保接下来的谈话足够安全之后，萨拉赫三世才笑着看向了罗兰：“黑棘领的事有劳了。”
“我已经听过费德里克的简短汇报了，没有你的术式，恐怕战事还没这么快结束。那些撤离到城外的居民也未必就能完好无损的回到家乡。”
“后续的安置，国民院会安排好的，学会和教廷也表示会提供帮助，帮助黑棘领的灾后重建。”
芙拉姆听完也有些意外：“教廷提出帮助我倒是不意外，学会也这么好心？”
“呵呵，芙拉姆女士的偏见看来似乎有些严重。虽然只是阿斯兰分会的表态，但分会也是学会的一部分不是吗？”
芙拉姆叹了口气：“好了小子，谈正事，什么时候开始传承仪式的转换？”
萨拉赫三世轻叹口气：“还真是心急啊女士，和我小时候第一次见到您时一模一样。”
“明明对时间流逝的感知迟钝，但却偏偏是个心急的人。”
“那我们就聊聊正事吧。”
接下来萨拉赫三世和芙拉姆的谈话就不是罗兰能插得上嘴的了。
毕竟他只是个人形插件而已。到时候准时到场，将缄默之剑上边的“权限”转移一下就行了。
全程他只需要在仪式现场站着就可以了。
这是他听两人聊了快一个小时后得出的结论。
这一个小时后他都快把桌子上放的果盘给吃干净了。
所幸两人的谈话终于结束了。
芙拉姆站起身：“那就先这么说定了，明天早上我带着罗兰过来。”
“不留下共享晚宴吗？”萨拉赫三世出声挽留道。
“不了，宫廷宴会最无聊了，规矩一堆不说，上菜还慢。”芙拉姆果断拒绝了萨拉赫三世的邀请，然后走出了房门。
于是萨拉赫三世的眼神落到了罗兰身上。
还不等了罗兰做出什么回答，原本已经出了门的芙拉姆突然杀了回来，然后一把将罗兰给扯走了：“这小子我也带走了，他还有用！”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
萨拉赫三世：“……”
看着罗兰被芙拉姆拉走，萨拉赫三世叹了口气。
幸好他没有安排什么宴会。
不然现在多尴尬。
不过……
萨拉赫三世思索着走到窗前，眺望眼前的王都的街道。
“订婚虽然成了，但在订婚的消息宣布之前，罗兰可不能保持现在的身份啊。”
“爵位的事情，看来得提上日程了。”
“拯救王都，挽救黑棘领战局，破坏混沌兄弟会在瑞斯坎的谋划，挫败其散播神瘟。这三项加一块，适合什么爵位？”
萨拉赫三世看向一旁房间内的阴影。
而那片阴影之中也很快传来回声：“一切以您的意志为准。”
“我的意志吗……最好如此。”
“希望国民院的那群家伙，现在能识趣一些。”
……
“喵，这就是人类最大帝国的王都吗？看上去就是比黑棘领那乡下地方要繁华的多！”
趴在切利尼娜头顶的纳什左顾右盼，眼里充满着好奇。
不是随便哪头巨龙都有这种机会的。
虽然就目前看来，王都貌似只是一个人更多、地方更大的黑棘领主城，但随处可见的一些运用了魔导科技的基础设施，还是证明了这座被称为永昼之都的城市的不同寻常之处。
切利尼娜戳了戳头顶的猫：“你能不能下来自己在地上走？”
“喵！这街上这么多人你就不怕我走散了吗？”
“不怕。”
“喵呜！！！你这个无情的魔族佬！我还以为我和你已经建立起基本的友谊了呢，没想到你居然如此无情！就算我走失了也没关系吗？！”
卡莉娅默默地从切利尼娜头上将猫抱了下来：“我想妮娜的意思是……一只会说话的猫就算走丢了也很好找。”
“嗯，我就是这个意思。”切利尼娜点了点头。
只是纳什看穿了切利尼娜脸上的表情：“喂！你这表情明显就是在说谎吧！”
“好啦好啦，难得在王都逛，就安心当个游客吧！”卡莉娅rua着猫头，然后看向身边的切利尼娜问道：“接下来想去哪里转转？”
切利尼娜吐槽起来：“明明一直都是我在带路，你怎么好意思这么说？”
“诶嘿~~~”卡莉娅吐了吐舌头，然后好奇地问道：“所以为什么妮娜你对王都这么熟悉啊？”
“就算你之前当罗兰保镖，但他应该没去过那么多地方吧？”
卡莉娅十分好奇这个问题。
因为切利尼娜对王都的街巷有些过于了解了。
她甚至知道哪个巷子里有好吃的小吃店！
这简直比大多数王都人都要了解这座城市了！
但切利尼娜可是魔族啊！还是一个其实没在王都里待多少时间的魔族！
切利尼娜有些尴尬地撇过头，她不是很想参与这话题。
是啊，她为什么会如此熟悉王都的城区布局呢？
还不是逃命逃出来的。
那天在广场上被骑士王塑像发的波打出潜行状态之后，你以为她是怎么逃脱那堪称天罗地网一般的追捕的？
还不是靠着这一双跑的飞快的长腿？
你以为呢，难不成是靠对王都街道的熟悉程度吗？
那都是那天跑出来的熟悉度。
至于小吃店……那纯粹是某天的偶尔发现。
这时卡莉娅似乎想起了什么，突然低头看向手里的猫：“我想起来了！王都中心广场上好像还有骑士王的塑像呢！我还没见过呢！”
“听说是具巨型雕像！很壮观的那种哦！想不想看？”
卡莉娅说着还晃了晃手里的猫，晃得猫毛乱飞。
纳什闻言也十分感兴趣：“诶，居然还有这种景点吗！那我必看啊！虽然是个人类，但这家伙可是写进龙族教科书的存在啊！”
“骑士王居然还在龙族的教科书上？”卡莉娅有些惊讶：“什么科目的？”
“防屠龙教学。”
卡莉娅：“……”
卡莉娅有些无语，但考虑到骑士王本人那浩如烟海的屠龙传说……貌似也不是不能接受。
纳什也很快解释起来：“那个，虽然当年骑士王斩的都是些被放逐出龙岛的龙中败类，但是相关经验还是要汲取的嘛！”
切利尼娜这时也是问道：“你们一定要去吗？”
“当然！”一人一猫异口同声地说道：“都来王都了，这种标志性景点怎么能不去呢！”
切利尼娜叹了口气，然后指着前方说道：“前面第二个路口左拐，然后直走到底，在小巷尽头左拐再一直直走就能到中心广场了。”
“你们去看吧，我就不去了。”
“诶，为什么？”卡莉娅问道。
“有些不好的回忆。”

第142章 万能的大师兄

切利尼娜的发言显然让卡莉娅和纳什都十分不解。
“为什么？”纳什歪了歪头：“去看看一个放在那儿的雕像没什么好担心的吧？”
切利尼娜连忙摆手：“不了不了，我就不去了。”
“真是少见诶，妮娜你这家伙居然会被吓成这样。”
卡莉娅好奇地看向切利尼娜，这个平时绝大多数时候都没有太多表情，冷着一张脸的保镖小姐，这个时候居然难得地露出了为难的扭捏表情。
这让卡莉娅觉得十分有趣。
全然忽略了两人第一次见面时，切利尼娜也在卡莉娅面前露出过堪称惊恐的表情。
切利尼娜没有说话，她只是默默地转身离开。
“喂妮娜！别跑啊！”
卡莉娅连忙追了上去，最后逃脱失败的切利尼娜也是不得不带着卡莉娅前往了中心广场。
只是不同以往，今天的广场上多了不少站岗的城防军和禁卫军。
虽然没有阻止参观的游客和过路的人群，但却为这处寻常的广场上增添了些许紧张的氛围。
当然，卡莉娅和纳什显然是不会在乎这些禁卫军和城防军的。
一人一猫一路小跑到了雕像底下，一边看着雕像下方镌刻着骑士王生平的石碑，一边比划着这座雕像的大小。
切利尼娜远远地站在广场的边缘，不敢前进一步。
她还记得上次在这里的遭遇。
也知道为什么这里会多出来一堆禁卫军和城防军。
切利尼娜叹了口气，同时庆幸这次没有引发太多的事态。
只是……
在她坐在街角的咖啡店外的椅子上喝着手里的热牛奶，看着广场上跑来跑去的卡莉娅和纳什时，一道人影坐在了她面前。
一个她第一次见面的熟人。
“皇女殿下……您找我有什么事吗？”切利尼娜看向从入座开始就盯着自己看的伊露维娅，就明白了对方肯定不是凑巧路过，而就是来找自己的。
更别说对方脸上的表情也不是很好看。
勉强维持的笑容看上去十分别扭。
也就是对方姣好的面容赋予了这个奇怪表情一些遮羞布，不然切利尼娜觉得此刻对方脸上的表情一定很难看。
切利尼娜环顾四周，附近原本的游客和行人此刻也都消失了。
取而代之的，是伪装成游客和行人的帽匠以及禁卫军。
“初次见面……切利尼娜小姐。”伊露维娅平复了一下心情，然后看了眼远处广场上正快乐玩耍的卡莉娅和纳什。
切利尼娜一听伊露维娅的称呼就大致猜出了经过。
她喝了口牛奶，然后问道：“看来那位帽匠先生全招了啊，他没事吧？”
“没事哦，我怎么可能对亲爱的手下做出什么出格的事情呢。”伊露维娅露出了礼貌的微笑，看的切利尼娜有些渗人。
看来那位名为德兰的先生下场估计不会太美妙。
生命安全这一块应该是没什么问题，毕竟是位七环超凡阶位的存在，眼前这位皇女殿下只要智商正常就不会因为这种小事就把人做掉。
但想来对方的工资绩效这一块应该是比较完蛋了。
未来的晋升这一块也是一样。
得到回答的切利尼娜看向伊露维娅：“所以您来找我做什么？想找罗兰的话，他现在就在皇宫里。”
“不不不，我就是来找你的。”
伊露维娅歪了歪头，露出了十分可爱的微笑：“我想了解一下我的未婚夫先生这几天的经历。”
“保镖小姐，您可以完整的告诉我吗？”
切利尼娜：“……”
自己貌似听到了什么不得了的称呼。
原来罗兰和这位皇女殿下是这种关系吗？！
有那么一瞬间，切利尼娜开始佩服罗兰了。
不过在脑海里经过了并不短暂的思想斗争后，切利尼娜决定还是站在罗兰这边。
毕竟自己和对方并没有太多的交集。
自己也无需和对方有太多的交集。
切利尼娜的目标还是相当单纯的，获取罗兰的信任，然后从他嘴里套取自己想要的答案。
所以，在达成目的之前，她会毫不犹豫地站在罗兰这一边！
不过面上工作还是要做好的。
至少帮罗兰先把这一关混过去再说。
至于之后罗兰、伊露维娅还有卡莉娅这三个人要上演怎么样的情感大戏，就不关她的事了。
她选择和纳什在一边看戏。
“所以皇女殿下，您想知道些什么，我是说具体到哪方面的？”
“唔……那个蓝毛宠物，她最近应该和罗兰之间没什么出格的举动吧？”
除了亲亲小嘴，睡一张床之外确实没什么出格的举动。
切利尼娜如此想着，嘴上却是打起了太极：“您如何判断出格这一行为呢？”
“毕竟他们算是关系很好的朋友，平时几乎都在一块行动。”
“嘁，该死的宠物……”伊露维娅听完切利尼娜的描述默默地嘀咕起来，随后也是说到：“就是……有没有跨越什么不该跨越的底线之类的。”
“啊，那没有。”
应该没有吧。
谁知道他们那天晚上睡一张床的时候发生了什么。
但应该没有吧。
毕竟今天罗兰轻轻碰了一下卡莉娅，这家伙就红温了半路。
要是真做了什么出格的事情，那完全藏不住啊。
“真的没有？”伊露维娅脸上显出了些许的狐疑之色。
其实本来她来找切利尼娜问这个问题就不是万全之举。
但她也没别人可以问啊。
毕竟那位芙拉姆女士显然是站在自己学生那边的，自己这个晚辈无论从地位还是实力上来说，都不可能去逼芙拉姆说出什么答案来。
问卡莉娅本人那更是天方夜谭。
可以询问的选项一下子就只剩下这个刚刚被德兰供出来的女保镖了。
只是目前来看……这家伙嘴里也没几句实话。
切利尼娜见对方已经起了疑心，也是在心里暗叹一口气。
看来得抖落些不轻不重的情报了，不然这女人就看穿自己在撒谎了。
她也不用对方全信，只要能糊弄一下就行了。
毕竟这是罗兰的感情纠纷，自己在意这么多做什么。
“硬要说的话……下车的时候，卡莉娅送了个礼物给罗兰。”
“礼物？”伊露维娅顿时警惕起来。
是啊，礼物，自己有没有给罗兰送过礼物？
那柄圣剑应该算吧？虽然不是自己主动送的，是剑自己跑过去的。
但应该也算吧？
不过好像是快到新年了，自己是不是该送些符合新年氛围的东西给罗兰？
想到这里，伊露维娅突然没有什么继续问下去的心思了。
虽然这个女保镖嘴里也没多少实话，但……应该也许没问题？
只要暂时没问题就行了！
切利尼娜只见伊露维娅突然起身，然后一路小跑着上了街角的一辆马车后就飞快的消失了。
那些伪装成行人和游客的家伙也是很快散去，跟着那辆马车一块消失在了中心广场附近。
见对方离开，切利尼娜也是松了口气。
算是糊弄过去了……吧？
罗兰你这家伙可欠我一笔。
记下来记下来，有空找罗兰要要账。
如此想着，切利尼娜从兜里掏出了一个小笔记本和一支笔。
只是刚把这事写上去，切利尼娜却突然有些茫然。
她看着本子上已经被她记录下来的几件事，突然之间陷入了沉思。
如果哪天罗兰真的信任了自己，将答案告诉了她。
那之后呢？
之后自己要去做什么呢？
当疑问浮上心头，切利尼娜停下了手头的动作，放下了手中握着的笔。
自从家族覆灭，自己逃亡到人类世界后，这是她第二次拥有一个像样的氛围。
一个随时有人可以和自己说话的氛围。
切利尼娜拿着手里的笔记，怔怔地看着桌子上那杯已经快被放凉的热牛奶。
是啊……之后呢？
得到答案后的自己要做些什么呢？
有那么一瞬间，切利尼娜觉得所谓的答案也不是很重要了。
她拿出那枚石头，这枚时灵时不灵的石头上，原本有些模糊的符文，在此刻却清晰了起来。
【】
“还真是……意义不明的符号呢。”
切利尼娜盯着石头上的符文，罕见地轻笑了起来。
将石头收起，切利尼娜拿起已经凉了的牛奶一饮而尽，这时卡莉娅和纳什也玩的差不多了，从远处的广场上跑了回来。
切利尼娜摇了摇头，然后起身朝着这一人一猫走了过去。
……
“芙拉姆女士，麻烦你把我也一块带回来了。”
“顺道而已，我也打算今晚在学院借宿一晚。”
芙拉姆抬头看向罗兰：“对了，虽然这手甲还是让你带着，但别忘了我的嘱托，别和它说太多话！”
“你们这些小年轻心志不稳固，小心别被蛊惑了！”
“另外，明天早上七点在这里集合，别忘了！”
罗兰有些无奈地说道：“芙拉姆女士，你一路上都说了十几遍了，我真的记住了，求求你别在继续念叨了，我头疼。”
“另外，关于准时集合这事，我觉得你和卡莉娅说比较好，我可从没迟到过。”
芙拉姆撇了撇嘴，随后便朝着法术院的教学楼走了过去。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
看来对方所说的借宿指的是睡办公室了。
在芙拉姆走后，手甲里的魔王残魂也是说话了：“小子，接下来你打算干什么？”
“芙拉姆女士才走你就说话……”
“你试着三百年都不和人说话，你也和我一样。”
魔王残魂的吐槽让罗兰无言已对，只是罗兰并不想搭理他：“好了，您老消停点呗，在这里说话被人发现的话，我肯定会第一时间把你卖了。”
“到时候是销毁还是熔铸，就不是我能管的了。”
“呵呵，放心吧，你还没发现我是在用意念和你在对话吗？在外人看来你只是在自言自语而已。”
罗兰：“……”
这下罗兰真的不打算搭理对方了，在意识里屏蔽了魔王的单方面絮叨骚扰后，便默默地朝着委托处走去。
再怎么说自己的委托还是要结一下的。
那五百金鹰币现在是真花的差不多了。
忽略掉魔王残魂一路上的各种逼逼叨，罗兰走进了委托处。
依旧是那位劝罗兰放弃委托的工作人员，只是对方这次看到罗兰后则是露出了敬佩的眼神。
“是你啊，黑棘领的事情我都听说了……实在没想到那里居然会发生这样的事情。”
“和最近那里发生的事情比起来，那头亚龙完全不成威胁啊！”
“哦对了，你是来提交委托的吧？委托金已经存入你的账户了，你可以在各地的银行取现。这是你的储蓄卡。”
工作人员说着递出一张蓝金镶边的黑色卡片。
“不用核对？”罗兰有些意外。
“委托方已经发过消息证明您已经完成委托了，无需二次核对，反正报酬是他们付的，他们没意见，学院也不负责二次核对。”
罗兰听完也没多说什么，在吐槽了一番情报核对失误，亚龙变巨龙的情况后便拿着钱离开了委托处。
“时间还早，去看看老师和师兄吧。”
如此想着，罗兰朝着魔导院的方向走了过去。
只是让他意外的是，托兰今天居然不在魔导院的实验室了。
他只看到了依旧混在实验室里捣鼓爆炸物的阿斯兰。
“罗兰？你这么快就从黑棘领回来了？”阿斯兰看到罗兰有些意外：“听我父亲说的，我还以为你少说要新年之后才能回来呢。”
“另外有些急事就先回来了。在学院和王都也待不了多少时间，后天又要走了。”
听着罗兰的发言阿斯兰也是吐槽起来：“你还真是个大忙人。”
“就算学院鼓励外出历练，你这种一年级一堂课都不上就一直在外面晃荡的人也是少数中的少数了。”
罗兰干脆坐了下来：“师兄就别打趣我了。对了，这次在黑棘领我在一个学会研究员手上见到了一种有意思的发明。”
“术式刻印炮弹。师兄你能做吗？”
“炮弹啊……”阿斯兰有些为难：“这种东西我倒是没怎么研究过，子弹行吗？”
“子弹？”
“对，子弹或者小型的爆炸物之类的，我倒是可以试着帮你研究一下。”
阿斯兰接着说道：“其实把术式刻印在爆炸物这种思路，我以前也研究过，就是术式的刻印生效这块一直得不到实现。”
“不过，你要是和我说说对方的设计思路的话，让我改进一下的话，我或许能做出来样品。”
阿斯兰的回答让罗兰眼前一亮，当时在术式刻入的时候，罗兰还真的研究过那炮弹的表层结构。
虽然只是表层结构，但这就是术式刻印最终能够生效的根本。
“真的吗师兄，虽然知道的不多，但我确实可以给你讲讲。”

第143章 两面包夹芝士

深夜，当罗兰和阿斯兰在魔导院门口告别的时候，阿斯兰拍着罗兰的肩膀说道：“你小子比我想的要天才的多。”
“这个刻印构型的思路很独特，确实是我和老师此前从未设想过的思路。”
“不过我更没想到的是，你这家伙并非发明者，居然硬生生靠着记忆力和自己的理解将构型还原的七七八八……”
以往看上去绝大部分时间都十分颓废的阿斯兰，此刻却十分的兴奋：“虽然不知道这位学会的研究员叫什么名字，但我想能想出这种构型的天才，未来一定会让自己的名字响彻大陆的。”
“另外，你的委托师兄我接了，在你离开王都前我会交给你的。你就放一百个心好了。”
看着拍着胸脯接下委托的阿斯兰，罗兰也是好奇地问道：“师兄你就没自己的事要忙吗？”
“我也不是很急着要这些东西，你可以先忙自己的事情。”
阿斯兰摆了摆手：“我哪有什么事情，只要老头子现在没有要研究的课题，我也就没事情干。”
“对了，你这次回来不是没看到老头子吗。他就是出去取材去了，说是回来要弄个新课题。”
“换句话说，在他回来之前，我手头是真没什么事情。”
“无非是帮你做一些样板货而已，也不难。”
“以你的天分看上几眼后边只要要材料你自己也可以做了。”
听阿斯兰这么说，罗兰也只好笑着点了点头：“行，但这事我也不白让你忙，有什么我能帮的上的，师兄尽管说就是了。”
“真的？”
“真的，当然，得在我力所能及的范围内。”
见罗兰表情认真不似作假，阿斯兰也咳了咳然后说道：“那什么，好师弟啊……听说这次围困黑棘领的是传说中的魔族使魔，你手头有这些使魔的残骸吗？”
“你要这个做什么？”
“嗨，这使魔可以算是符文科技的发展的一个关键节点了！自行傀儡兵器，造价不高，战斗力强。这可不是如今人类的魔导科技能还原出来的东西。”
“魔导科技本身就是人类从魔族的符文魔导科技上改进过来的，不对，说是改进都是抬举，说白了人类目前的魔导研究还停留在对魔王城里挖掘出来的科技的拙劣模仿。”
阿斯兰叹了口气：“使魔，尤其是战斗用的高级使魔，哪怕是学院也没有实物供学生参考。”
“毕竟魔族近三百年来始终很安分地龟缩在北境。极少出现。”
“就算出现，也最多只是在帝国和诸国联邦的边境线上徘徊一下。”
“虽然这次黑棘领战役里的估计会收缴很多使魔的残骸，但……我比较想要一个能动的。”
罗兰长叹口气：“能动的还真没有。这我真帮不上忙。”
阿斯兰旋即也叹了口气：“哎，行吧，那我就在学院等残骸吧。”
“别急啊师兄，我手头虽然没实物，但我有使魔运转的术式回路，作战中我研究过这些东西。”
“真的？”
半真半假吧，罗兰在心里默默补充了一句。
研究自然是不可能研究的，但是身为施法者，罗兰还是能看出术式干涉和咒术反制这两个术式是如何去破坏那些使魔的。
在使魔崩碎的瞬间，会短暂地浮现一下那遍及使魔全身的术式回路。
虽然每个使魔的回路会因为其体型的大小而不同。
但……术式干涉和咒术反制的破坏点都是很统一的。
哪怕是魔王之手的原型机也是一样。
只要破坏了回路里的三个关键节点，使魔就会自行崩毁。
不过身为最高级使魔的原型机能自我快速修复这些节点就是了。
这也是它们难以完全摧毁的原因。
“真的。”罗兰点头：“不过我需要回忆一下画个图。”
“不过我保证能在新年之前给你，等我的传讯魔法就好了。”
“哈哈哈哈哈，那可太好了！到时候有了你的图纸，加上残骸也能研究出不少东西了。”
阿斯兰显得十分开心：“老头子知道了估计也会很开心的！这老家伙嘴上不说，但其实每天也很苦恼，毕竟魔导科技的研究实质上已经停滞了有几年了。”
“这次找到了新方向，他估计得乐好一阵。”
接着寒暄了一番之后，罗兰告别了阿斯兰，打着哈欠朝着宿舍走去。
“呼……都这个点了啊。”
“还是早点休息吧，明天还得去皇宫……”
罗兰掏出怀表看了眼之后摇了摇头，然后干脆用闪现赶路，回到了自己阔别了不少时日的宿舍。
推门，上楼，洗漱。
接着忙活了一天的罗兰先生便打着哈欠来到了床边。
然后他就发现了床上的异常状况。
且不提自己出发前根本没有整理过被子，但现在一床被子却十分整齐的铺在床上。
这被子下边明显就藏着个人啊！
“哎……”
罗兰叹了口气，隐约间他心里已经有了答案。
毕竟会这么干的人也不多。
只是当他掀开被子时，罗兰开始庆幸自己没有一开始就把心里所想的那个名字喊出来。
正侧躺在床上的伊露维娅，此刻正死死地掖住遮挡着自己身体的被子，红着一张脸看着罗兰。
“慢、慢死了！为什么这么晚才回来！”
正拎着掀开的被子的罗兰默默地将被子盖了回去，然后站在原地闭上眼睛准备让自己冷静一下。
一定是自己的打开方式有问题，嗯，一定是打开方式有问题。
深呼吸，深呼吸……
冷静了一会儿的罗兰再次掀开了被子，看到的只是一个明显更加羞恼的伊露维娅。
“喂！你这家伙到底在做什么！？”
“……”
合上。掀开。
再合上，再掀开。
一来一去这掀被子的冷风吹得伊露维娅都快感冒了。
忍无可忍的伊露维娅干脆直接从被子里钻了出来，然后把锁住罗兰的脖子，将其拖到了床上。
“你、你想干吗？！”
“……你觉得呢，未婚夫先生？”
……
女生宿舍区，卡莉娅猛地打了个冷颤。
她总感觉有什么十分不妙的事情发生了。
就连她的天赋法术都不自觉地暴动了起来，蜿蜒的阴影触手很快便锁住了正在沙发上挠沙发的纳什。
纳什：“！！！”
“救命啊！杀猫啦！”
在傻猫的惨叫声里回过神来的卡莉娅连忙取消了法术，然后跑到了炸毛的猫边上给它顺毛。
“不好意思啊……刚刚突然有种不祥的预感，总感觉有什么东西被抢走了。”
“天杀的，你和罗兰还真是天生一对！和你俩待一块怎么这么容易遇到生命危险！”
纳什显然没领卡莉娅的情，一个前跳就跳到了正忙着铺地铺的切利尼娜的肩上。
切利尼娜这时也是抬头：“卡莉娅，你怎么了？为什么法术又失控了？”
卡莉娅却只是红着脸一言不发，然后答非所问起来：“我和罗兰看上去真的很像天生一对吗？”
切利尼娜：“……”
“就算看上去再合拍，你这么一拖再拖的话，就算是天大的优势也会被你自己送干净的。”
“至少在主动这方面，你没有那位皇女主动。”
卡莉娅猛地抬头：“嗯！？这和那个坏女人有什么关系？！”
“你没看到？”切利尼娜有些意外：“我们刚进宿舍区的时候，她不是坐在一辆马车上往隔壁的男生宿舍区赶吗？”
“不用我说，你也知道她要去哪里吧？”
“我还以为你看见了呢。”
卡莉娅：“！！！”
“什么时候的事！？我怎么不知道！”
看着显然不淡定的卡莉娅，就连切利尼娜肩上的纳什都懵了：“喵，你真的没看到吗？我都看到了诶！”
“我和她都以为你看到了，见你没反应也就没多说什么了。”
切利尼娜倒是突然反应过来：“啊……那时候你还在忙着吃带回来的炸鱼排来着，可能因为忙着吃东西没看到？”
卡莉娅：“……”
短暂的沉默之后，卡莉娅直接钻进了影子，然后从窗户里直接跑了出去。
只留给切利尼娜和纳什一句话
“妮娜，我的床晚上就借给你睡了！”
切利尼娜：“……”
纳什：“……”
一人一猫对视一眼，然后纳什问道：“她现在赶过去还来得及吗？”
“……可能已经完事了也说不定。”切利尼娜认真得分析起来：“当然，这是建立在罗兰吃完晚饭就回去休息的前提上。”
“什么完事了？”纳什歪了歪头，还是头未成年龙的它听不懂切利尼娜的说的话。
“没事，你就当我什么都没说。”
说完切利尼娜看了眼地上刚刚铺开的地铺。
得，白忙活一遭。
……
罗兰的卧室内，此刻情况有些焦灼。
看着面前死死抱住自己，把头埋在自己胸口，却迟迟没有下一步动作的伊露维娅，罗兰有些无语。
怎么没有我期待的剧情？
这个时候不是应该发展到先吃饭还是先吃我的环节吗？
怎么到这里就结束了？
还是说你在等我主动？
就在罗兰准备做些什么的时候，他的窗户炸开了。
充斥着禁魔石粉末的烟雾弹霎时间布满了整个房间。
罗兰：“？？？”
不是，我不是把绊雷都拆了吗……我靠，光把房间里边的绊雷拆了，窗户外边的雷没排呢！

第144章 场面逐渐焦灼起来

原本为了阻挡类似窗口射箭之类的刺杀，罗兰在窗口外边也布设了一颗掺了禁魔石粉末的烟雾弹。
既能遮挡视线，又能干扰刺客施法。
内置的一小点爆炸物不仅能起到破窗，让烟雾进入室内遮蔽罗兰身形的目的，还能充当警铃。
虽然同样会干扰到罗兰自身的施法，但考虑到世界树的庇护并不会被禁魔石粉末干扰，所以罗兰还是采用了这个设计。
只是万万没想到，这个安置在窗外的防突入装置，罗兰居然忘了拆了！
当然这个并非关键。
关键是忘了拆也就算了，这东西居然在这个时候炸了！
伴随着窗外传来的重物落地的声音，伊露维娅的咳嗽声也在罗兰耳边响了起来。
“咳咳咳……”
捂着嘴咳嗽着的伊露维娅，从被子里钻了出来。
无论是烟还是烟里的粉末，都让皇女殿下的喉咙十分的不适。
“罗兰，发生什么事了？”
“很明显，窗口的防刺客陷阱被触发了……”罗兰有些无语地解释起来，然后看向伊露维娅说道：“先去洗个澡吧，我去看看是什么东西误触了陷阱。”
“嗯……”
即便是在夜色之下，罗兰都能看到伊露维娅那红的和番茄一个程度的脸。
明明这家伙身上还穿着一身宽大的睡袍……
结果害羞的好像什么都没穿一样。
就这点上来看……外强中干这个形容词还挺适合伊露维娅的。
罗兰如此想着，披上外套，然后顶着一身的禁魔石粉末和烟雾走出了房门。
“果然是你啊……大晚上不睡觉跑我这来干什么？”
看着呈大字仰躺在屋外草坪上的卡莉娅，罗兰也有些无奈。
他走到卡莉娅身边然后蹲了下来，戳了戳被烟雾弹弄得糊了一脸粉末颗粒的卡莉娅。
“你这家伙……为什么要在窗口放爆炸物啊？”
看着卡莉娅有些幽怨的眼神，罗兰叹了口气：“有正门你不走，走窗户。怎么想都是你的问题吧？”
“唔……就算我有问题，哪有人会往自己窗口放烟雾弹的！还是掺了禁魔石粉末的烟雾弹！”
说着，卡莉娅还呸了两下，从嘴里吐出一些不小心吸入的禁魔石粉末。
这些东西弄得她现在很不自在，浑身的魔力运转都不流畅了！
卡莉娅气鼓鼓地从草地上站起来，然后就对着罗兰说道：“浴室，借我用一下！”
罗兰：“……”
“一定要现在吗？”
罗兰连忙挡住了准备从正门进入的卡莉娅。
“怎么？把我弄成这样子，连浴室都不让我借用一下吗？”
卡莉娅有些不高兴了，嗯，很不高兴：“我刚刚可是差点连法术都没施展出来，直接掉地上了诶！你知道有多危险吗！”
“知道危险的话，就好好走正门啊！”罗兰吐槽了一句，然后从外套兜里掏出了一块手帕，然后帮卡莉娅擦起了脸上的粉末。
“唔……你这家伙，今天感觉有些奇怪呢。”
卡莉娅一边乖乖站在原地让罗兰擦着她的脸，一边小声地嘀咕起来。
“奇怪，哪里奇怪了。”
虽然有些心虚，但罗兰却隐藏的很好，完全没有丝毫的异常。
“怎么说呢，正常情况下的你，只会有两种选择。”
“要么一脸‘真拿你没办法’的无奈表情让我借用浴室，要么黑着脸把我赶走。”
“喂……在你眼里我原来是会做出后面那个选择的人吗？”
罗兰听完卡莉娅的发言都不由得停下了手里的动作。
没想到自己在卡莉娅眼里是这么无情的家伙吗？
卡莉娅没好气地戳了戳罗兰的侧脸：“我们刚认识的时候你就是这种人吧！”
“我只是保留一切可能的选项而已。”
“好啦，一块手帕擦不干净的啦，我就借浴室洗把脸也不行吗？不行的话厨房的水龙头也可以。洗完我就走。”
说完卡莉娅直接绕过了罗兰，然后一个闪身就进入了屋内，接着便以最快的速度杀入了浴室之内。
除了尚且蒸腾着热气的环境，以及浴室内衣篓内装着的还未清洗的罗兰的换洗衣物之外，这里什么都没有。
这时，完全可以算是姗姗来迟的罗兰才赶到了现场。
“唔……你刚刚洗澡了？”
“嗯！”罗兰用力地点了点头：“这不是刚烘干头发你就触发报警器了吗？”
“可你头发上全是粉末啊……完全不像是洗过的样子。”
“刚把热水调到合适温度嘛，还没来得及洗你就触发陷阱了。”
“你刚刚不还是说才烘干头发吗？”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
卡莉娅狐疑地看着罗兰：“你这家伙真的是越来越不对劲了。”
在盯着罗兰看了好一会儿之后，卡莉娅才叹了口气：“算了算了，现在我借用浴室你总不介意了吧？”
“真是的，明明浴室里没什么东西，我都不知道你在担心什么。”
说完卡莉娅便关上了浴室的门，将罗兰关在了外边。
好吧，看来也许、可能、应该是糊弄过去了。
不过问题来了，伊露维娅人去哪里了？
对方显然不在浴室里，但浴室刚被使用过也是事实……
算了，先去把房间清理一下吧。
可就在罗兰准备上楼的时候，一道声音却突然响了起来。
“小子，艳福不浅啊。”
“……不是，为什么我都把你关在房子里的保险箱里了，你还能和我对话？”罗兰很快就听出了声音来自于谁。
一听就知道是那位十分渴望交流的魔王先生。
“呵呵，意识间的联系一旦建立，就很难取消了，你把我放在哪里都一样。”
魔王的声音在罗兰的脑海里响起：“别紧张，我什么都看不见。我只能听声音。”
“当然，你要是介意的话，你可以把我屏蔽掉，然后继续你的大被同眠。”
罗兰对这个不着调的魔王都绝望了：“我求你了快闭嘴吧。”
“为何？选择是你小子自己做的。我只是陈述事实而已。”
说完，魔王本人很惆怅地叹了口气：“罢了罢了，年轻人不喜欢和老年人聊天也正常，有空再聊。放心，这次我会主动屏蔽你的。”
“对了，刚刚和你睡一张床上的女性人类，现在还在浴室里。她只是察觉到不对劲所以用了隐身的术式罢了。”
“现在的人类啊，连这点术式释放时逸散的魔力波动都无法识别了吗？”
伴随着一声长叹，魔王彻底闭麦了。
这次罗兰喊他也叫不出来了。
意识中那原本若有若无的联系，此刻也彻底安静了下来。
看来在魔王主动解除之前，罗兰是联系不上对方了。
可恶，什么叫伊露维娅还在浴室里！？
站在浴室门前的罗兰有些凌乱，他是该站在这里等着比较好，还是先去打扫卫生？
……
浴室内的角落，正处于隐身状态的伊露维娅正坐在浴缸里，气鼓鼓地看着眼前正哼着歌洗着澡的卡莉娅。
可恶的蓝色宠物！关键时候坏我好事！
明明自己好不容易下定决心，用王都阵法的权限把自己偷偷传送进罗兰的房间里，还特意准备了一身宽松的睡袍。
就差最后临门一脚了！没想到这家伙跑过来搅局了！
可恶！
伊露维娅咬着牙，死死地盯着眼前的卡莉娅。
失去这次机会，下次要等到什么时候？！
自己还不能跟罗兰一块去瑞斯坎，这不是又给了这个家伙一些可乘之机吗！
正在安心沐浴的卡莉娅完全没有注意到这小小的浴室内的异状，完全想到自己身后还有一个人的可能性。
只是此时洗到一半的卡莉娅突然冒出了一个想法。
她冲着门外的罗兰喊道：“罗兰，能用一下你的浴缸吗？”
“用吧用吧……”
“嘻嘻，那我用了哦！”
伊露维娅：“……”
该死的罗兰，你瞎答应什么啊！
眼瞅着卡莉娅开始朝着自己这边走过来，伊露维娅只好小心翼翼地站起身，然后一个小跳离开了浴缸。
她对于隐身法术的造诣可不高，一旦和人进行了接触，法术马上就会失效。
她不敢想自己和卡莉娅在浴室里坦诚相见的场面会有多尴尬。
不对……自己怕什么？
明明我才是先来的那个！
想到这里，伊露维娅的底气都足了不少。
虽然依旧在小心地向外逃窜，但她的动作显然稳定了很多。
只要拿到镜子前放着的储物戒指，自己就能出去，然后找个角落换衣服了！
伊露维娅如此想着，然后一把拿起洗澡前摘下的储物戒指，然后悄悄地打开浴室的门，借着浴缸放水的声音钻出了门外。
然后一下就撞在了等在浴室门口的罗兰。
当浑身水渍未干，头发湿漉漉地伊露维娅突然撞在罗兰身上的时候，罗兰不得不承认，他在伊露维娅的带球撞人下愣了一下。
虽然很快他就反应过来，将自己的外套披在了伊露维娅的身上，但如此举动显然无法完成皇女殿下的红温降温工作。
罗兰确信，如果不是考虑到浴室里还有卡莉娅在，伊露维娅现在多半会发出一些听上去很可爱的尖叫声。
但现在她却只能紧紧抿着嘴溜到了楼上那还未打扫干净的房间里。
不对，她怎么还望楼上跑？
就在罗兰疑惑伊露维娅的选择时，浴室的门被拉了开来，已经沐浴完毕的卡莉娅从里边走了出来。
她擦着未干地头发，然后冲着罗兰笑了笑：“去吧，浴缸的水我已经帮你放好了。”

第145章 为什么你那么熟练啊！

五分钟后，整个人都泡在浴缸里的罗兰觉得今晚实在是有些过于精彩了。
有那么一瞬间，他甚至在想自己是不是该和阿斯兰一块在魔导院的实验室里搞通宵研究比较好。
当然，这个念头刚冒出来一瞬间就被罗兰打消了。
此刻浮现在他脑海里的，是来自长者的忠告。
再怎么说，按年龄算的话，魔王也算是长者吧？
对方给出的建议现在听起来貌似挺有实践意义的。
只是……
自己真的要把对方的想法付诸实践吗？
罗兰仰躺在浴缸里盯着天花板思索起来。
大被同眠嘛……好像挑战性有些高了。
虽然罗兰主观上很想这么干，但是考虑到另外两位当事人的态度，罗兰觉得自己还是再观望观望吧。
可以的话，还是一个一个来。
目前罗兰最好奇的还是卡莉娅今天的态度和表现。
明明自己刚刚说的谎都已经圆不回来了，这家伙居然就这么算了？
这可不像她的行事作风啊。
还给自己准备了泡澡的热水……
“明明自己都不是很对劲，还说我不对劲。”
越想脑子越乱的罗兰干脆不去纠结目前的情感问题了。
那天在树屋里，自己和芙拉姆独处时的交谈，依旧在罗兰的耳边回响。
“虽然存在本身在世界树的庇护下没有大碍，诅咒本身也被祛除。”
“但记忆本身还是受到影响了吗？”
回想着那日芙拉姆对他说的话，罗兰有些恍惚。
这是他和芙拉姆都没有对其他人，尤其是卡莉娅说起的秘密。
罗兰的记忆确实受到了影响。
他的脑海中被插入了一段虚假的记忆。
或者说，他八岁之前的记忆都是虚假的，八岁之后的记忆有几分真几分假还犹未可知。
因为无论是王都的户籍资料记载，还是罗兰实际的身体年龄，都证明了罗兰的出生年月就是在1013年的11月28日。而非老兰斯洛日记里记载的1000年5月28日。
这是今天从皇宫离开后，他和芙拉姆两人去调阅了户籍资料后得知的。
至于这些虚假记忆的影响，目前未知。
但既然是诅咒带来的影响，那显然不会如此平静地就翻篇。
更别说在脑海之中的那片迷雾消散前，在卡莉娅偶然念出那本被未知力量掩盖起来的日记内容前，罗兰脑海中的那些虚假记忆是被封印的。
八岁的自己和老兰斯洛真的在某年的夏天出过海吗？生日会角落里那个看不清面容的陌生女人又是谁？
罗兰闭上眼，故乡瑞斯坎的风景在他的脑海里竟变得有些不太真实起来。
一旦对自己的记忆有了怀疑，人就会开始不自觉地去怀疑自己所有记忆的真实性。
对于罗兰而言，目前的他能完全相信的，居然只有自己在考核里和伊露维娅组队通过考核之后的记忆。
再往前的记忆……虽然依旧清晰，但在罗兰看来这些记忆却已经失去了可信度。
罗兰开始有些期待这趟重返故乡的旅途了。
虽然距离自己离开瑞斯坎根本没过去多久就是了。
没想到短短一个月时间，整个帝国疆域内能发生这么多的事情。
“呼啦。”
罗兰从浴缸里起身，擦干身子，放干浴缸里的水，罗兰换好衣服走出了浴室。
屋子里现在安静的可怕，没有发生预料之中卡莉娅和伊露维娅之间的嘴炮大战，反倒是让罗兰有些意外。
难不成卡莉娅洗完澡就打道回府了？
虽然不是没有这个可能性，但如果卡莉娅真的走了的话，不应该不和自己打招呼才对啊。
“算了……说不定真走了呢。”
此时罗兰心里不知为何有些惆怅和失落。
他转身朝着二楼走去，只是没走几步，原本打算上楼休息的罗兰很快打消了这个想法。
虽然现在烟肯定是散的是差不多了。
但那些不用想肯定会布满整个房间的禁魔石粉末，罗兰还是打消了在楼上休息的想法。
他只是默默地将楼下的几张沙发拼了一下，然后组成了一张巨大的沙发床。
“嗯，今晚就睡下面吧。”
“不过……”
罗兰抬头看向二楼。
如果卡莉娅都走了，那伊露维娅呢？
如果她没走怎么办？
抱着有些复杂的心情，罗兰走上了二楼，推开了房门。
然后他就看到了床上那盖在铺满了禁魔石粉末的被子下边蠕动的两条不明生物。
罗兰上前默默掀开被子，然后就看到了正在里边角力的卡莉娅和伊露维娅。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
罗兰：“……”
卡莉娅：“……”
伊露维娅：“……”
在罗兰掀开被子的一瞬间，在场的三个人纷纷愣在了原地。
大伙面面相觑，一时间不知道该说些什么。
罗兰叹了口气，然后默默地将被子盖了回去，随后转身便打算朝着楼下走去。
只可惜……他还是慢了一拍。
“啪！啪！”
两条阴影触手在瞬间缠绕到了罗兰的手腕之上，将罗兰朝着床上拖去。
伊露维娅也上前开启了躯体强化术，然后再度勒住了罗兰的脖子，然后将罗兰硬生生地拖到了床上。
被强行按在床上的罗兰看着身上一左一右死死地盯着自己的两个女人，默默地咽了口口水。
“唏，可以和解吗？”
“此时此刻？你莫不是在说笑吧？”卡莉娅冷哼一声，然后侧过头看向伊露维娅：“为什么我往你被子里钻的时候会发现这家伙啊！”
“哼，先来后到的道理都不懂吗？”伊露维娅哼了一声，然后干脆侧躺到了罗兰身边，死死地抱住了罗兰的右半身。
随后她还把脑袋枕在罗兰的胸口，挑衅地看着卡莉娅。
卡莉娅：“[○｀Д○]”
好嚣张的女人，完全不把我放在眼里！
等等，为什么罗兰你这家伙一脸享受的表情啊！给我正经一点啊！
“嗯？！”
看着卡莉娅投来的目光，罗兰尬笑了一下，什么都没说。
“罗兰，看着我的眼睛！回答我！”
“……所以卡莉娅，你能解释一下你为什么要这么做吗？”
卡莉娅默默地低下了头，一言不发。
被反将一军的卡莉娅一下子就说不出话来了，气急之下她只好用行动表明了自己的态度。
她效仿伊露维娅的行为，然后十分熟练地便抱住了罗兰的左半身。
这一套连招看的伊露维娅目瞪口呆：“你这家伙为什么会这么熟练啊！”
“哼，要你管！”卡莉娅冲着伊露维娅吐了吐舌头，接着也死死地盯着对方，完全不落下风。
罗兰默默看了眼已经形成对垒之势的两人，随后发问道：“你们真的要这样吗？”
两人都没搭理罗兰，只是死死地盯着彼此，顺带加大了些手上的力道。
虽然单纯的就目前的体验来说，罗兰还是还很享受的。
但他实在有点压不住了。
而且房间里的那些粉末被这俩人这么一闹，算是又开始扑腾了起来，朝着罗兰的鼻孔钻，搞得他很想打喷嚏。
可此时一左一右被锁住的罗兰根本扭不了头，要是打喷嚏的话，只能往前喷，那必然会直接波及到眼前这俩在斗气的家伙。
而且别光锁啊，你俩能不能来点实际行动？
很可惜，两人之间无声的争斗已经在继续。
就差没把罗兰一左一右劈两半平分了。
……
翌日。
当罗兰在阳光的照射下从半梦半醒的状态里清醒过来时，他只能感觉浑身僵硬。
是真的僵硬。
他试图移动自己的任意一条四肢，居然都没有成功！？
吓得罗兰还以为自己瘫痪了呢。
所幸在被吓的彻底清醒之后罗兰松了口气。
什么嘛，只是两个美少女压得自己动弹不得啊。
罗兰有些无语。
如此暧昧的一晚上过去，居然什么事情都没能发生。
而且这是不是第二次了？
你们两个要是打算主动的话能不能主动到底？
别每次临门一脚了就停下，这让我很难办啊。
卡莉娅是这样，伊露维娅也是。
卡莉娅是表里如一的怂也就算了，伊露维娅你这个看上去攻击性拉满的家伙怎么也在最后一步上犹豫啊？
罗兰盯着一副死鱼眼，将身上的两个人抖落了下来。
顺带吐了几口飘进嘴里的禁魔石粉末。
而被罗兰从身上抖下来的两人此时也惊醒了过来。
在发现自己依旧在和彼此对视之后，两人又瞪了起来。
罗兰无奈扶额，然后将两个还在置气的家伙一把都搂进了怀里。
“好了好了，都第二天了，该起床了。乖。”
“闲的没事的话可以帮我扫个地，别在这瞪来瞪去的了。”
说完罗兰松开了怀抱，然后打着哈欠走出了房门。
没记错的话，芙拉姆女士貌似约了自己早上七点见面来着。
现在几点了？
当罗兰走到楼下，抬头看向房间内的时钟时，他愣住了。
十点零三分。
“你小子，昨晚过的很舒服吧？”
突然从罗兰身后传来的声音让他猛地打了个寒颤。
罗兰颤巍巍地转身，然后就看到了已经在房间里坐着的芙拉姆。
对方此刻正板着张脸看着自己，看上去不是很开心。
好死不死的，这个时候卡莉娅和伊露维娅也前后脚从二楼跑了下来。
然后她们也看到了芙拉姆。
不过比起罗兰，这两人的反应就有意思多了。
卡莉娅到还好，毕竟她昨晚睡着之前也没把身上的衣服换掉。
虽然有些凌乱，但还算得上衣着整齐。
在看到芙拉姆后，卡莉娅的原本小跑下楼的步伐顿时慢了不少，然后规规矩矩地走完了剩下的台阶，然后低着头在罗兰身后乖乖站好，一副准备挨劈的认命表情。
但伊露维娅就不一样了，她整个人看上去都很凌乱。
毕竟是中途就被打乱了沐浴节奏，原本一头柔顺的浅栗色长发，现在则显得张牙舞爪许多。
在看到芙拉姆的一瞬间，伊露维娅就僵在了楼梯上。
不过在短暂的慌乱之后，她倒是冷静了下来。在紧了紧腰上的系带，让睡袍更加贴身一些后，她十分自然地站到了罗兰的身边。
当然这一举动果不其然的引起了卡莉娅的不满。
原本还躲在罗兰身后的她一下子站到了罗兰的另一侧，大有重演昨晚戏份的前兆。
芙拉姆什么都没说，她只是将自己的目光在罗兰以及卡莉娅还有伊露维娅身上来回扫荡着。
期间她的眼眸之中还闪着若隐若现的淡绿色荧光。
在盯着三人看了一会儿之后，芙拉姆走到罗兰面前十分认真地说道：“你这家伙是怎么做到的？”
“闹腾了一个晚上，你居然和她们两个一点关系都没发生吗？”
“还是说……”
“你的某些男性功能受到了挑战？”
此言一出，罗兰还没说话呢，伊露维娅就替罗兰反驳起来了：“绝无可能！”
“只是……只是昨晚出现了某个家伙搅局而已！”
说着伊露维娅还瞪了一眼一旁的卡莉娅。
卡莉娅也毫不示弱地瞪了回去，随后一把抱住了罗兰的左臂：“哼，可恶的坏女人，我是不会把罗兰让给你的！”
芙拉姆看着又吵闹起来的两人，然后看着罗兰问道：“所以昨天晚上就是这个情况？”
“嗯。”
“……嘛，你也挺不容易的。”
“多谢芙拉姆女士体谅。”
“谢你个头！告诉我，原本约的是几点集合！？”
“七点。”
“现在几点！！！”
“十点。”
“那还不快点换衣服和我一块出发！还有你！皇女殿下！你也给我换好衣服一块出发！”
芙拉姆说着拿起法杖对着伊露维娅指了指：“萨拉赫那小子已经催了很多次了，别让他继续等了！”

第146章 情敌某种意义上是同好

皇宫，传承密室外。
现任的首席宫廷大法师肖恩默默推了推鼻梁上的眼镜，然后捋着自己的一撇山羊胡看向了身边的萨拉赫三世：“陛下，您确定真的和芙拉姆女士商量好了吗？”
“现在距离原本约定的时间已经过去将近两个小时了。”
“咳咳……想来是芙拉姆女士遇到了些麻烦事吧？”穿着一身华贵礼服以及厚重长袍的萨拉赫三世尴尬地咳了咳。
难得为了今天的仪式感，他拿出了只会在重大节庆场合才会穿上的礼服过来，没想到自己准备的这么完善，结果另一方人直接迟到了……
一旁的肖恩叹了口气：“陛下，虽然我前些时日王都动荡之际不在王都，但那也是因为你给我派了外交任务啊。”
“我这不是在诸国联邦那边来不及赶回来嘛。”
“如果您真的为此生气，大可以直接惩戒我，而不是在这里浪费你我的时间。”
“我们的时间都很宝贵。”
萨拉赫三世看向身边这位首席法师摇了摇头，脸上有些伤心的神色：“我们当年可是一块组过队在冒险家协会接委托的弟兄。”
“你居然连这点信任都不愿意给予我吗？”
“省省吧，你这该死的家伙。自从你当了皇帝，别的本事都不进反退，只有这演技是日益精进了。”
肖恩完全没给这位昔日的好友一点面子：“另外，君臣有别。这里现在没别人，你我这样交流也就罢了。”
“到时候其他人过来了，你可千万注意点。”
萨拉赫三世摇了摇头，轻叹道：“知道了……你还是和以前一样，没多大变化。”
“另外，这次和你说的事情句句属实，没有一句假话。”
“你离开王都的这半年里确实发生了不少的事情。”
“你也不必为自己没能及时回返王都感到愧疚。就像你说的那样，那是我亲自交给你的外交任务。”
肖恩扭头看向萨拉赫三世：“那个年轻人，真如你说的那般神奇？”
“神奇吗……呵呵，用在罗兰那孩子身上确实合适。”萨拉赫三世笑了起来：“这可是连那位芙拉姆女士都不得不高看其几眼的年轻人啊。”
“我看过一些你给的报告。这个年轻人的那完全冲着魔法使去的种种手段先不提，他真的获得了那柄缄默之剑的承认？”
肖恩显然更加在意这件事情。
身为萨拉赫三世的老友，身为目前还活着的人类魔法使中的顶点之一，他是为数不多知晓那柄圣剑来历的人之一。
也因此，他才为罗兰能获得圣剑主动认可一事感到惊讶。
萨拉赫三世点了点头：“没错。甚至……圣剑还因此发生了一些奇妙的变化。”
“其融入了托兰大师为其打造的一件奇特的魔导具之中，并与之融为了一体。”
“……还真是出人意料的消息。”
肖恩长出口气，随后感慨起来：“当年的那场围城战结束后，圣剑杜兰达尔便自行消失了。谁也不知道它去了何处。”
“而那柄自魔王城的废墟里挖掘出的缄默之剑，则被那位继任的贤王用作了王室阵法传承的核心。”
“当年还是那位勇者出面，才让王室安全取回了这柄圣剑。”
“但即便是那位勇者，也没能取得圣剑的认可。”
萨拉赫三世笑了起来：“这又如何呢？那位勇者从未获得过任何圣剑圣物的认可。”
“但这并不妨碍其成为全人类的英雄。”
“英雄的伟业，从来无需他人的认可。”
“所以，这就是你的选择？”肖恩看向萨拉赫三世：“拿勇者的佩剑替代圣剑本身，用作后续王室权限传承的基石？”
“不行吗？”萨拉赫三世反问道。
“您的意志，我的陛下。”
“肖恩，你又开始了。”
两人说着对视一眼，随后不约而同地轻笑起来。
也就在两人交谈结束之后没多久，他们眼前就多了四个人。
伊露维娅，芙拉姆，罗兰以及……卡莉娅。
萨拉赫三世只是看了一眼卡莉娅后，便了然地挪开了目光，然后看向了明显不太开心，而且有些憋屈的伊露维娅。
当他接下来看到就差把头疼两字写头上的罗兰之后，萨拉赫三世瞬间理解了一切。
但他在此刻选择了忽视。
他只是朝着芙拉姆走去，然后简单商量起后续的流程该如何进行。
至于一旁的肖恩，他先是冲着伊露维娅笑着点头，简单打了个招呼之后也看向了罗兰。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
他很想看看这个年轻人到底有什么神奇的地方。
至少他认为，单纯长得帅应该是骗不到伊露维娅这孩子的心的。
伊露维娅订婚的事情，他早就从萨拉赫三世口中听过了。
当时的肖恩还是很意外的，因为他很难想象居然有个年轻人愿意抛开对伊露维娅的偏见，在赢取这位皇女殿下的心的同时还获得了萨拉赫三世的认可。
这实在是个看上去有些不可能达成的成就。
现在的肖恩则觉得更加不可思议了。
因为这小子明显三心二意啊。
看着罗兰身边那死死揽住罗兰胳膊的蓝发女孩，肖恩摇了摇头。
把伊露维娅交给这种男人真的没问题吗？
虽然对此心有怀疑，但肖恩发现伊露维娅的状态有些奇怪。、
她貌似……不是很讨厌自己的情敌？
难不成……
肖恩一边捋着胡子，一边回想着伊露维娅的童年。
嗯，孤独且缺乏陪伴，一直活在他人恐惧的眼神里。
萨拉赫三世忙于政务也没法陪她多少时间。
自己也是一样，学术研究与魔法教学以及同样不轻松的外交活动，也挤占了他不少的时间。
虽然算是伊露维娅的半个长辈，也是少数不会带着有色眼镜去看待伊露维娅的人，他也没多少时间能陪伊露维娅。
能做的无非送些小礼物，送一些魔导书。
伊露维娅的成长旅途上，不仅缺乏长辈的爱护与陪伴，同龄朋友更是几乎从未出现过。
这孩子……总不能是……
肖恩摇了摇头，现在的年轻人他是越来越看不懂了。
明明自己也不过四十来岁五十岁不到的年纪，怎么他感觉已经有些看不懂年轻人的交友逻辑了呢。
算了，孩子长大了，由她去吧。
她亲爹都不急，自己急什么。
肖恩旋即挪开视线，加入到了芙拉姆和萨拉赫三世的讨论里。
身为权限转移仪式里的执行者之一，他和芙拉姆两位九环传奇阶位的魔法使才是关键。
罗兰和伊露维娅不过是插件罢了。
甚至不需要他们两个一直站在那。
……
“我说，你们两个可以差不多消停一下了吗？”
罗兰看着面前两个从拳脚战斗发展到言语攻击，最后到眼神攻击的家伙，实在是有些心累。
可惜两人没有搭理他。
伊露维娅“恶狠狠”地盯着卡莉娅：“你这家伙，居然擅自跟过来！这里可是皇室的传承密室！”
“喂，你这算恶人先告状啊！”卡莉娅难得摆出了和罗兰同款的死鱼眼，然后指了指自己：“明明我本来是打算待在宿舍里等你们回来的。”
“在面对这种大是大非的问题时，我还是很听罗兰和老师的话的。”
“不信你问罗兰，我是不是一开始没想来？”
突然发现自己终于被拖入两人对话之中的罗兰愣了下，然后点了点头。
这次真不能怪卡莉娅。
她是真没想跟来。
这家伙貌似约了切利尼娜还有纳什今天继续逛王都来着的。
而且罗兰觉得，她可能真的觉得这次自己来忙的是正事，所以一开始就没打算过来。
罗兰都看到她准备出门了。
只是最后关头伊露维娅使用阵法进行空间传送的时候一块把卡莉娅带上了。
也不知道这是伊露维娅故意的，还是她在操纵阵法的时候失误。
原本落地的时候，芙拉姆和罗兰发现卡莉娅也跟过来时，还打算和萨拉赫三世解释两句来着。
只是没想到对方完全没有在乎卡莉娅。
他身边那位看上去很严肃的山羊胡的魔法使也没意见。
也因此，罗兰和芙拉姆两人就没主动解释了。反正到时候只要卡莉娅别进到传承密室里边就行了。
卡莉娅这话一出，加上罗兰的作证，一下让伊露维娅尬在了原地。
只是卡莉娅没继续搭理这个坏女人，只是走到罗兰身边，开始问罗兰讨吃的了。
“罗兰，我饿了。”
“注意点场合好不好？还有你怎么一起床就要吃东西？”
“喂，再怎么说现在都快11点了吧？午饭的点会饿也很正常吧？”
看着嘟着嘴朝自己伸手的卡莉娅，罗兰默默地从储物戒指里掏出了最后的一小袋牛肉干。
这是之前在食堂买的，放了有阵子了。
卡莉娅拿过牛肉干，然后吐槽起来：“哇……是上次你给我的那种超硬超难嚼的牛肉干诶……”
“算了，有总比没有好。”
虽然有些嫌弃，但卡莉娅还是拿走了牛肉干，然后在过道上找了个台阶坐下，安静地开始指挥牙齿和牛肉干作战。
罗兰则是走到伊露维娅身边小声问道：“所以你为什么会把卡莉娅带过来？”
伊露维娅嘁了一声，然后小声念叨起来：“失误了而已……不小心把她传送过来了而已。”
罗兰一眼就看出了伊露维娅的谎言：“伊露维娅，有没有和你说过，有时候你撒谎真的很容易看出来？”
“再说了，当时卡莉娅都快出门了，你得多不小心才能把她一块传送走啊，明显就是故意的吧？”
伊露维娅：“……”
伊露维娅不说话了，她只是没好气地拿拳头捶了一下罗兰的胸口，然后就跑到萨拉赫三世身边去了。

第147章 皇女殿下不为人知的小爱好

男人永远不要去猜女人脑子里在想些什么。
这是罗兰刚刚悟透的一个道理。
此前他对于这句话只是一笑而过。
女人也是人，凭什么她们脑子里猜的东西我猜不到？
但现在罗兰得承认，身为男性，有时候确实无法看穿女性的想法。
古人诚不我欺。
事实证明，在很多事情上，就算男女能得出一样的结论，但双方的思维逻辑有可能是完全相反的。
只是两种不同的逻辑推导之下，凑巧得出了一个统一的结论而已。
至少罗兰现在是想不出来伊露维娅在想什么了。
总不能昨天晚上和卡莉娅睡在一张床上睡出感情来了吧？
那也太离谱了。
反倒是卡莉娅此刻的表现显得正常很多。
和平常一模一样！
如此想着罗兰还回头看了眼正在撕扯牛肉干的卡莉娅。
有时候挺担心她这么吃会把牙给拽下来。
好在这时负责实际执行的三人也商量的差不多了。
芙拉姆转身看向罗兰：“罗兰你可以过来了。”
“待会你和伊露维娅一人站一边。”
“在阵法里站好就好了，对了，罗兰你小子先把那把剑先拿出来。”
“到时候你们只要安静地站在阵法里一会儿就好了。”
“剩下的就是我和肖恩小子的事了。”
突然间辈分提了一档的罗兰点了点头，然后将手上的月灵髓液化作了缄默之剑的模样。
萨拉赫三世这时也是拿出钥匙，然后打开了通往王室传承秘境的大门。
随后一行五人便走进了传承密室。
只留下卡莉娅一个人待在门外参观那块由初代铁公爵亲自题字的长方形青石。
石头上原本应该插着的剑此刻已经消失，卡莉娅现在只能看看字了。
只不过现场突然一个人没有，还是让她觉得有些无趣。
只是她还没来得及无聊呢，罗兰和伊露维娅还有萨拉赫三世就从里边出来了。
萨拉赫三世四下观察一番，随后看向了伊露维娅：“那什么，先送我回皇宫吧，我要去处理政务了。”
“毕竟和预计的时间有些出入，我得抓紧回去处理政务了。”
“伊露维娅，你就和朋友们多聊会吧，就算是奖励你的小假期了。”
伊露维娅巴不得萨拉赫三世赶紧走，但她同样不能这么快就放对方离开。
她凑到萨拉赫三世耳边嘀咕起来，似乎是在提什么要求。
在一旁围观的罗兰觉得这或许和自己有关。
毕竟萨拉赫三世的眼光现在已经开始时不时地朝着自己这边看了。
“好吧……就当是我送你的新年礼物。”萨拉赫三世拍了拍伊露维娅的肩膀。
而后显然开心了许多的伊露维娅也直接把自己老爹，当朝圣上直接传送走了。
连句谢谢和再见都没说。
罗兰好奇地问道：“你刚刚和陛下说了什么？”
“保密！”
伊露维娅卖了个关子，然后看向了正站在那块长方形青石前的卡莉娅。
卡莉娅歪了歪头：“你们两个不是刚进去吗？怎么这么快就出来了？”
“这连五分钟都不到吧？”
罗兰摊了摊手：“毕竟我们只是进去提供一下的权限。”
“复杂的转移过程是那两位的事情了。和我们无关。”
“话说你在看什么？”
卡莉娅侧身让开个位置，让罗兰走了过来：“我也不知道诶，上面有段话。”
“我还没来得及看呢，你们就出来了。”
伊露维娅这时也是解释起来：“这上面原本插着勇者的佩剑。”
“只是佩剑被取走，放到里面充当传承权限的承载物了。”
“哦~~原来是这样啊。”卡莉娅恍然大悟：“那这块石头放在这里还有什么用？”
突如其来的灵魂拷问让伊露维娅陷入了沉默。
果然，她还是不适合和这家伙相处。
罗兰这时也是说道：“再怎么说也算是件文物了。”
“你看这长方形，多方正啊。一看切这块石头的人手艺就不一般。”
“哦哦哦！！！你这么一说还真是！”
看着一唱一和的卡莉娅和罗兰，伊露维娅有些无语。
明明罗兰这家伙平日里挺正常的啊，怎么和这个蓝毛宠物待在一起智商有下降的趋势呢？
不过……
这块石头放在这里貌似确实没啥意义了呢。
原本上头插着把剑还能唬人。现在就剩块石头了……是不是放到外边的博物馆里比较好？
还是放到中心广场，和那座骑士王的雕像摆一块？
多少也是那位被称为帝国之壁的初代铁公爵的手笔，放在外边供人参观，总比放在这里好吧？
伊露维娅开始认真思考起这个问题，并想着什么时候给萨拉赫三世提一下这个建议。
看着眼前两个围观石头切割工艺的家伙，伊露维娅也是问道：“要不我们先出去吧，后面的事情和我们无关了。”
“要去哪里玩玩吗？今天我真的有空当向导哦！”
说着伊露维娅还朝着罗兰递了个眼色。
只是罗兰还没说话呢，卡莉娅就挡在了罗兰面前，然后一把握住了伊露维娅的双手。
这突如其来的身体接触，显然让伊露维娅有些慌乱。
她有些害怕自己的能力失控。
坏消息，在没有提前的心理建设下，她的能力确实没有很好的控制住，淡淡的衰朽气息从她的手掌之上蔓延到了卡莉娅身上。
好消息，她的能力貌似对卡莉娅无效。
那些浮动在卡莉娅手掌之下的阴影悄无声息地吞没了死亡。
不过卡莉娅倒是盯着自己闪了闪黑光的手掌愣了一下。
虽然只有一瞬，但伊露维娅还是心有余悸地从卡莉娅的手中抽出了手掌。
她有些慌乱地看向卡莉娅：“你没事吧？”
“我？没事啊？你这家伙怎么了，突然就把手抽走？”
卡莉娅挠了挠头，像是完全没意识到发生了什么一样。
“你……真的没事？”
伊露维娅小心翼翼地看着卡莉娅。
她能感受到的，自己的能力在刚刚的一瞬间确实失控了。
这次不像昨天晚上。
昨天晚上她提前做好了准备，压制住了自己的天赋法术，所以就算和卡莉娅搏斗了一番，也没有什么影响。
但刚刚在她完全没心理准备的情况下，她的天赋法术确实失控了那么一瞬间。
这几乎是她下意识的生理反应了。
除了罗兰和萨拉赫三世，其他所有人突然触碰她的身体，都会让她的能力短暂的失控那么一下。
与其说是失控，这更像是下意识的自保反应。
虽然身为皇女，但她从小到大的生活环境可远远称不上百分之百的安全。
算是一种应激反应了。
她虽然不太喜欢这个和自己抢男人的宠物。
但她也从未冒出过置人于死地这种想法。
卡莉娅有些困惑地看了眼伊露维娅，然后看向已经走到自己身边的罗兰：“她好像很紧张的样子。”
“可我真的没什么事啊。虽然刚刚手上闪了闪，但确实没什么影响。”
说着卡莉娅还冲着罗兰挥了挥自己的两只手。
对此罗兰表示淡定。
虽然卡莉娅显然没成长到原本应该达成的灭世魔女的强度。
但显然她体内的天赋法术的强度，是比伊露维娅要高的。
身为旁观者，他刚刚也观测到了伊露维娅的法术失控。
但他甚至来不及着急，那缕泄露的衰朽气息就消失在了卡莉娅的手掌之中。
刚刚卡莉娅手掌放黑光他可是看的清清楚楚。
随后罗兰看向伊露维娅说道：“放心吧，她真的没事。”
“要是愧疚的话，你介绍几个好吃的餐厅给她吧，她肯定会感激涕零的。”
卡莉娅闻言连忙点头：“没错！你给我介绍好吃的我就原谅你！”
“……好吧。”伊露维娅无奈扶额：“我去问问别人有什么餐厅可以推荐的。”
“诶！？你可是皇女诶，这种问题还要问别人的吗？”
伊露维娅无奈地看了眼卡莉娅：“在你眼里皇女就该知道这些东西吗？”
“什么？！皇女难道不是想吃什么好吃的就吃什么的吗！？”
“……我一般都在皇宫里吃。”
不知道该如何回答卡莉娅自己在王都内风评不好，所以就算出去吃饭也没有餐厅肯接待，就算接待了厨师也不会好好做菜的伊露维娅，只好选择避重就轻地选择性回答了。
“诶~~~原来是这样吗？可惜这种宫廷美食不太适合我。”
卡莉娅遗憾地叹了口气。
虽然她很好奇宫廷美食长什么样子，吃的是些什么。
但一想到那些繁杂的礼仪，和漫长的进餐流程，还是让她放弃了这点好奇心。
伊露维娅看向两人，随后说道：“稍等一下吧。”
“我找个可能知道王都里有哪些好吃的人过来。”
“不过在此之前，我们还是先离开这吧。”
说着伊露维娅带着两人离开了这处皇宫地下的传承密室，来到了皇宫内的一处位于中庭的花园内。
幽静的花园里没有其他人，伊露维娅亲自帮罗兰还有卡莉娅拉开了摆放在花园内一张小桌前的椅子。
“坐会儿吧，我去找人。”
说完，伊露维娅便走到了花园边上的建筑里，然后没多久就小跑了回来，然后和罗兰和卡莉娅坐在了一块。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
卡莉娅摆弄着桌子上的小熊玩偶：“你居然喜欢这种东西吗？和你的外表差距还挺大的。”
罗兰也戳了戳放在自己面前的兔子玩偶：“是啊……我也是第一次知道你还喜欢这种东西。”
伊露维娅没好气地看了眼罗兰：“那在你看来我应该喜欢些什么东西？”
“唔……怎么说呢，总之不是这种看上去软萌的玩偶就是了。”
给出回答的是卡莉娅，她看着伊露维娅说道：“怎么看你这种家伙都不会喜欢这种东西吧？”
“另外，为什么这俩玩偶会摆在这个桌子上？”
“你平时都拿这些东西做什么？”
此时通过伊露维娅已经开始发红的耳根推测出答案的罗兰咳了咳：“那什么，卡莉娅。别问了，这是人的自由爱好。”
“给伊露维娅留点私人空间吧。”
听完罗兰的话，卡莉娅仿佛瞬间就顿悟了，握拳捶掌：“哦！你是在这里扮过家家酒吧！”
“等等！你要干什么！？”
看着一瞬间羞恼暴起的伊露维娅，卡莉娅一个闪身躲到了罗兰身后，然后从罗兰的肩膀后头探出半个脑袋看向伊露维娅：“不会是真的吧？”
伊露维娅：“不行吗？！我没有其他朋友还真是对不起啊！！！”

第148章 翅膀打结？

当红着脸的伊露维娅气呼呼地坐回位置上之后，罗兰和卡莉娅都愣在了位置上。
伊露维娅居然真的就这么水灵灵的承认了？！
好吧，这确实超出了罗兰和卡莉娅的预料。
罗兰以为这位多少有些傲娇的皇女殿下会嘴硬说没有，都是错觉之类的。
但没想到她居然直接承认了。
而卡莉娅则是在听到伊露维娅最后的那几句话后心里产生了些许的愧疚感。
她看了眼手里拿着的，还剩一半的牛肉干。
一咬牙，一狠心，卡莉娅用影子做了把小刀，然后将自己啃过的那段切了下来，然后拿着剩下的牛肉干走到了伊露维娅的身后。
接着她拍了拍伊露维娅的肩膀，然后将手里的牛肉干递了出去。
伊露维娅抬头，然后看到了卡莉娅递来的牛肉干。
伊露维娅：“？？？”
好吧，和卡莉娅第一次接触的伊露维娅显然还不能太接受对方的这种示好行为。
但经过了短暂的思考，她还是从卡莉娅的手里接过了这半截看上去就很难咬的牛肉干，还不忘和卡莉娅说声谢谢。
罗兰看着此刻相处意外和谐的两人也是有些懵逼。
昨天晚上还水火不容的两个人，现在居然形成了一股诡异的和谐感……
难不成自己还没睡醒？
不然怎么解释自己看到的这一切？
就在这时，伊露维娅找的人也赶到了。
来者一头披肩的飘逸长发，穿着一身笔挺的帽匠制服，与之相对的，有些邋遢的胡渣和略显憔悴的神色则让这个乍一看还挺帅的中年人看上去像个流浪汉。
“殿下，我来了。”
说完，似乎是发现了罗兰和卡莉娅，对方的眼神里似乎涌现出了些许的希望。
罗兰越看越觉得这家伙有些熟悉。
并非外貌……毕竟这种长发男自己要是见过那肯定一下子就能记住。
而是气质。
那种属于打工人的消极怠工的气质。
这种气质他目前只在两个人身上见过。
一个是摸鱼状态的凯法斯，一个则是那个名为德兰的帽匠。
显然对方不是凯法斯，而且这家伙身上的帽匠制服近乎明示了这家伙的身份来历。
不过罗兰此时却没有主动打招呼。
伊露维娅则扭过头看向了对方：“德兰，你对王都比较熟悉，有没有什么味道不错的餐厅推荐一下？”
说完，伊露维娅看了眼手里的牛肉干随后说道：“多选几家，顺带帮我在每家都预订好位置。”
“就以……以军部的名义预订吧。”
德兰愣了下，然后飞快地点了点头：“明白了殿下，我这就去。”
“名单和座位号一会通过传讯装置发送到您的终端上。”
“嗯，去吧。这件事办好了，你的错误我就当翻篇了。”
“是！”
看着几乎在眨眼间消失的德兰，罗兰默默地摇了摇头。
不容易啊。
这一看就是没少遭罪。
虽然肉体完好，但想来精神层面是受到了不小的打击。
卡莉娅显然没认出这位帽匠来，她只是一边艰难地撕扯着牛肉干，一边看着伊露维娅好奇地问了起来：“这家伙犯了什么错啊？”
“你又是怎么惩罚他的？”
伊露维娅十分友善地微笑起来，然后看向了卡莉娅：“他呀……知情不报。”
“明明知道一些很重要的消息，却没有及时汇报。”
“甚至还要等到其他人检举他的问题，他才肯说呢。”
“身为情报人员，这种错误很严重不是吗？”
卡莉娅听完认真地点了点头：“哦哦，那确实挺严重的。所以你是怎么处罚他的？”
“这个嘛……毕竟对方实力出众，能力也强。我决定给他一个机会。”
伊露维娅说着笑了起来：“只不过我把他后面三年的绩效奖金全部扣除了而已哦，怎么样，这惩罚还好吧？”
“听上去确实不算很严重的惩罚。”卡莉娅听着点了点头：“毕竟你没把基础工资给扣了。”
罗兰听着咳了咳，然后问道：“问一下，这绩效占工资组成的多少？”
“也不多，百分之九十而已。”
此言一出，连卡莉娅都愣住了，然后下意识地呢喃起来：“难怪这大叔刚刚一脸生无可恋的表情……”
罗兰默默地做了个神圣教廷推广的祈祷手势。
希望人没事。
卡莉娅随后继续问道：“所以这家伙到底是没汇报什么消息啊？”
“哦，如果是什么不方便知道的绝密情报的话，就不用告诉我了。”
伊露维娅笑而不语，只是将目光在卡莉娅和罗兰的身上来回扫了扫。
“嘛……不是什么重要的事情呢。”
“嗯，不是。”
“绝对不是。”
就在这时，伊露维娅的终端机响了起来，德兰已经将一切都安排好了。
“行动效率还不错嘛，看来可以考虑少罚点了。”
伊露维娅笑了起来，然后看着两人说道：“那我们走吧。”
“等等！”卡莉娅举起了手：“我能带朋友一起吗？”
伊露维娅看了眼罗兰：“罗兰你觉得呢？”
“如果预订的位置够的话。”罗兰点了点头：“我没意见。”
三十分钟后，王都内一间名为瓦古娜利亚的家庭餐厅内。
在一张聚餐用的半圆形餐位前，四人一猫围坐在圆桌前，面面相觑。
此时场上最轻松的应该是纳什。
已经认清自己宠物定位的它，目前也看开了。
反正自己大多数时候也不用干什么，除了围观罗兰的情感大戏之外，就是吃喝睡。
貌似和在龙岛的时候也差不了多少。
而且人类这地界的东西，可比龙岛丰富多了。
至少比起龙岛那单调的各种烤肉烤鱼烤海怪而言，至少人类在烹饪这一块是远超所有种族的。
“喵，为什么没人点菜？”
“因为包场了，主厨会安排每样菜都上一遍，就不用点了。”
切利尼娜将试图往桌子上爬的猫拽了回来，然后抱在了怀里。
接着她就开始观察着场面上有些诡异的氛围。
她觉得自己在这里有些多余。
她和纳什貌似到隔壁桌子上单开一桌比较合适。
虽然都说三个女人一台戏，但考虑到她是魔族，在严格定义上来说，她应该不能被算成“女人”，所以她还是不掺和到罗兰的情感大戏里为好。
但此刻桌子边上的诡异的和谐氛围，让她有些看不透了。
只见卡莉娅和伊露维娅正友好的交谈着彼此喜好的口味，反倒是罗兰被晾在一边，只能点点头，发出些“嗯、没错，好啊”之类应和的话语。
面对这个场面，她觉得还是问问年长者的意见比较靠谱。
于是切利尼娜抖了抖手里的猫：“你活的久，你怎么看？”
“我？我趴在你怀里看。”纳什很人性化地用猫脸翻了个白眼：“拜托，我是龙诶！还是第一次离开龙岛的龙诶！”
“你能指望我看出些什么东西来吗？”
“你总不能指望一头被变成猫的未成年幼龙看懂人类的恋爱逻辑吧？”
也得亏两人的谈话声足够小，没有引起其他三人的注意，不然这吃瓜位就不保了。
切利尼娜将猫抱到面前，然后小声交流起来：“你不觉得气氛很奇怪吗？”
“卡莉娅和那个皇女之间貌似关系很好的样子。”
“呵，魔族佬，你还是太天真了，这只是表面看上去好而已。”
纳什冷哼一声，然后抬起猫爪指了指罗兰：“没看到罗兰那家伙一脸尴尬紧张的样子吗？”
“有时候看关系不能单单从竞争者之间的关系来看，你还得注意身处漩涡中心的当事人的态度！”
“居然还有这种说法吗？”被傻猫唬住的切利尼娜愣了下，然后也仔细地观察起一旁的三人。
别说，仔细一看罗兰的表情还真的不太对劲的样子。
纳什得意洋洋地将一对前爪抱在胸前：“哼哼，可不要小瞧了我的观察力口牙！”
“那两个女人多半已经在想怎么分配罗兰的问题了！”
“喵！你掐我做什么？！”
突然感觉自己被掐了一下纳什不敢直接大叫出声，只能回头冲着切利尼娜抱怨起来。
“我有掐你吗？”
“喂！敢做不敢当吗！你这手劲再大点我就变两截了！你就不能稍微注意一下下手的力度吗？！”
“抱歉……”
切利尼娜冲着纳什歉意地笑了笑，然后继续盯着三人看了起来。
你别说，你还真别说……貌似情况真的和这傻猫推测的差不多？
切利尼娜觉得自己的心态貌似有些不太对劲。
嗯……心跳好像比平日要快上一些。
难不成自己居然是这种喜欢看戏的家伙吗？
而从切利尼娜的魔爪里挣脱，转而跳到更为安全的对方的肩膀上之后，纳什转而趴在切利尼娜的耳边继续分析起来。
“你看啊，这俩人表面维持着平和友善的交流，但字里行间都在刻意地不提及罗兰，就好像真的在聊今天中午吃什么一样。”
“还有那个皇女，嘴上说着害怕自己的原因没法让卡莉娅吃到满意的饭菜，一看就是在给卡莉娅挖坑。”
“如果今天的东西真的不好吃，那肯定是这个皇女故意的！”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
切利尼娜听着听着就觉得有些不对劲了，然后拍了拍猫头：“不懂就别乱说话。”
“这位皇女殿下在王都的名声……确实不是很受欢迎。”
“所以确实存在厨师刻意将菜品做难吃的可能性……”
“当然，也只是可能性了。毕竟想这么做和敢这么做，可不是一码事。”
切利尼娜这边话音刚落，化身自动附和应答机的罗兰也终于开口了。
“伊露维娅，不用太过担心。”
“如果一个厨师没法平等对待所有客人，那我们换家吃就是了。”
卡莉娅也点了点头：“就是，这种故意把东西做难吃的家伙最不能饶恕了！只要你同意，我马上让影兽把他吞下去！”
此言一出，无论是伊露维娅、罗兰还是看戏的一人一猫都愣住了。
好家伙，你这一上来就是冲要人命去的啊？
卡莉娅见大家的目光顿时集中在自己身上，也是连忙解释起来：“哎呀，我的意思是让影兽把他吞下去一会再吐出来吓吓他吗！”
“真的？”罗兰警惕的看向了卡莉娅。
“真的啦！还有你为什么这么看我？难不成我在你看来真的会做出这种事吗？”
卡莉娅没好气地肘了肘罗兰的胸口，打的罗兰肋骨直生疼。
“行行行，不过你还是吃过东西再宣判厨师的罪行吧。”
罗兰说着指了指已经端着菜品走来的侍应生，被看上去就美味十足的食物吸引了注意力的卡莉娅，很快便放弃了与罗兰继续纠缠这个问题。
松了口气的罗兰看向一旁偷笑的伊露维娅，随后轻笑着问道：“你好像和卡莉娅相处的还挺融洽的。”
“嘁，哪有……”伊露维娅轻轻瞪了眼罗兰，然后有些心虚地拿起叉子戳起了端上来的食物。

第149章 误会解除，退让者满盘皆输

这场临时组织的王都美食之旅进展的还是十分顺利的。
全程没有发生任何的意外事件。
且在每间餐厅内的用餐体验都十分的自然且愉快。
除了伊露维娅、卡莉娅以及罗兰三人之间的氛围有些古怪之外，全程陪同围观看戏的切利尼娜和纳什算是吃了个爽。
反倒是卡莉娅今天没怎么吃东西。
伊露维娅也是。
两人光顾着往罗兰的盘子和嘴里塞东西吃了。
甚至比起情侣之间的投喂，这俩人的行为更像是某种较真以及斗气的行为。
以至于最后关头罗兰就差找个借口开溜了。
不跑不行啊，再不跑就撑死了！
他可没有卡莉娅那样深不见底的胃口和食欲。
好在最后卡莉娅主动放弃了投喂，十分罕见地边生闷气边吃起了东西。
伊露维娅也在卡莉娅放弃的几乎同一时刻放弃了投喂。
两人很默契地在发现罗兰真的吃不下之后，放弃了这种诡异的较真方式。
会餐结束之后，伊露维娅提议带切利尼娜和纳什一块去皇宫，顺带参加一下晚上的晚宴。
但很有逼数的切利尼娜选择了婉拒。
广场上的雕像都能自动识别魔族了鬼知道皇宫里有没有什么奇怪的东西会识破她的身份。
既是保险起见，也是为了不给罗兰还有芙拉姆惹麻烦，切利尼娜找了个借口先行离开。
不过猫可以给伊露维娅带走。
在将纳什伊露维娅之后，切利尼娜就离开了。
有些没反应过来的伊露维娅看着手里的长毛猫愣了愣，然后将猫抱到了自己面前打量了起来。
这就是传说中的宠物吗？
看上去还是蛮可爱的嘛……
“罗兰，这是你新养的宠物吗？”
伊露维娅抱着猫转身看向罗兰，紫罗兰色的双眸里此刻貌似闪起了莫名的闪光。
罗兰点了点头：“算是宠物吧。”
“能给我抱一会儿吗？”
“你已经抱着了不是吗？”罗兰无奈地笑了起来。
伊露维娅这下没有回话了，只是盯着已经开始淌冷汗的纳什。
纳什现在很慌。
自己现在是说话比较好还是不说话比较好？
虽然待在皇宫里吃皇粮很不错。
但果然他还是更喜欢待在罗兰和卡莉娅身边。
说不上来为什么……但他就是感觉这个名为伊露维娅的女人有些危险。
犹豫再三，他还是选择暂时不说话。
反正刚刚会餐的时候自己和切利尼娜的悄悄话应该是没被对方察觉到。
只要自己装成一只普通的猫，身为皇女的伊露维娅应该很快就会对自己失去兴趣的！
毕竟是皇女嘛，怎么可能连宠物都没怎么见过呢？
纳什现在就希望伊露维娅的新鲜劲赶快过去，然后把自己当个屁放了。
不过现在……
它还是卖个萌比较好。
“喵~~~”
纳什冲着伊露维娅乖巧地喵了一声，然后惹得伊露维娅开心地笑了起来，将它抱到自己的脸上蹭了起来。
见此情景的卡莉娅瞪着一副死鱼眼凑到了罗兰耳边嘀咕起来：“这猫还真会对人下菜碟。”
“这坏女人居然还真的上当了。”
罗兰轻笑起来：“这不挺好的嘛。”
“另外……我还以为你和伊露维娅的关系有些改善了呢，结果现在还叫她坏女人吗？”
“虽然相处的时间不多，但你也看的出来这家伙心眼其实不坏吧？”
“她只是……不太擅长和同龄人接触交谈而已。”
卡莉娅嘁了一声：“罗兰同学，你为什么会觉得我和她的关系有所改善？就因为我和她之前进行了一些正常的交流？”
“只是看在好吃的份上罢了！”
“是吗……看起来你还挺喜欢她的。”罗兰侧过头冲着卡莉娅笑了起来：“至少你们在花园里聊得不是很开心吗？”
“我只是认可她的品味而已。”卡莉娅闭着眼点了点头：“只是单纯的认可而已！”
“品味？你们有聊什么关于品味的事情吗？”罗兰闻言有些好奇。
卡莉娅和伊露维娅的对话，自己可都在旁围观呢，也没见她们讨论什么有关品味的话题啊。
难不成……是关于吃的方面？
这么一说，貌似在这方面是两人确实聊了不少。
而且挺符合卡莉娅的性格和想法。
“喂喂，你这家伙是不是想歪了？”卡莉娅不知道从哪里顺来了一根树枝，朝着罗兰的侧腰上捅咕起来。
“诶，难道不是关于吃的吗？”
“当然不是啦！”
卡莉娅随后甩了甩手：“算了，反正罗兰你肯定也猜不到就是了。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“毕竟这只是我和那个坏女人之间的心有灵犀罢了。”
“心有灵犀……你是指你们两个不停喂我吃东西，差点把我撑死这事是吗？”
罗兰有些无语地吐槽起来，然后转移了话题：“所以……你现在到底是怎么看伊露维娅的？”
“她看上去貌似挺喜欢你的。好像想和你交朋友来着。”
卡莉娅闻言立刻抱紧双臂，浑身剧烈地抖了抖：“真的假的？她？”
“据我对她的了解，她已经尽可能地在对一个陌生人示好了。”罗兰点了点头：“虽然不太明显，还略带敌意。”
“但你作为第一个出现在她身边的同性同龄人，她这么想也不奇怪。”
卡莉娅默默朝着罗兰身后躲了躲，随后小声地问道：“这家伙除了你之外，真的一个朋友都没有吗？”
“你不也一样？”罗兰反问道。
“我有妮娜啊！”卡莉娅不服气地反驳起来：“明明我有两个朋友好不好？”
“所以你不考虑多一个吗？”
“……”
卡莉娅沉默了一会，随后罗兰感觉到卡莉娅将头轻轻地抵在了他的背上。
“我有你就够了，笨蛋……”
……
回返皇宫的马车上，罗兰和卡莉娅坐了一辆车。
而伊露维娅则罕见地没有和两人挤在一辆车上，她只是自己抱着猫坐在了另一辆马车上。
而被伊露维娅抱着的纳什此刻很好奇。
这女人不跑去和卡莉娅争风吃醋，抱着自己在后边的马车上做什么？
难不成这家伙已经自知不敌卡某人的威势，于是选择主动退出？
这可不像一位养尊处优的皇女会做出来的事。
猫头抬起，纳什试图观察伊露维娅的神色。
发现对方脸上果然复杂无比。
对此纳什十分的激动，它知道，自己已经身处吃瓜第一线了。
这表情，明显是不甘心又纠结的体现啊！
纳什猫躯一震，随后在伊露维娅的手中蛄蛹起来，试图引起对方的注意力。
显然纳什成功了。
伊露维娅很快就注意到了纳什的不对劲。
只是第一次真正亲手接触宠物的伊露维娅，现在有些小小的慌乱。
“是我太用力了吗？抱歉……”
伊露维娅减轻了手里的力道，然后将纳什摆在了自己的腿上。
“是想你的主人了吗？没事的，他们就在前面的马车上。”
“啊……差点忘了，你听不懂我说话。”
纳什很配合的喵了一声充当回应，同时也好奇起来。
这女人……比之前表现出来的貌似要温柔很多啊。
似乎没有想象中那么强势和危险。
只是这话说完之后，伊露维娅便陷入了沉默，弄得纳什之后又叫了两声，才把对方从自顾自的思索里喊了回来。
“猫猫，你是看出我不高兴了？”伊露维娅笑着摸了摸猫，然后低头看着纳什说道：“好吧……你猜对了。”
“我确实不太高兴。”
“没有谁看到自己的未婚夫和别的女人相处融洽会开心吧？”
“但我虽然不开心……却也不生气就是了。”
“至少没我预想中那么生气。”
伊露维娅看向窗外不断划过的王都街景，像是说给猫听，也像是说给自己听。
“我很怕有人将罗兰从我身边抢走……他是我除了父亲之外，唯一真正亲近和信任的人了……”
“在父亲说服罗兰和我订婚之后，我原以为这样就万无一失了……但我貌似忽略了罗兰自己的感受。”
“那个蓝毛宠物……她在罗兰心里的地位，似乎比我重要的多……”
纳什听到这里猫毛都不由自主地竖起来了。
就是这个！它要听的就是这个呀！
魔族佬，你没有跟来真是你的损失啊！
不对，她要是跟来了，伊露维娅不一定会自言自语地说这么多！
还说卡莉娅在这位皇女的眼里，定位居然和自己一样是宠物吗？
不过……罗兰你还真是个罪孽深重的男人。
纳什如此想到，随后平复心情，继续吃起瓜来。
此时的伊露维娅神色犹豫，轻咬着嘴唇，显得十分的纠结。
即不愿意放弃独占罗兰的机会，却又顾虑罗兰的感受，一根筋变两头堵了。
比起这个纠结的女人，纳什反倒觉得卡莉娅通透的多。
虽然站在罗兰的立场上，有个能为他的心情和想法考虑的女人是罗兰的福气。
但在感情争夺上边，先想着让步的那个家伙，可是会输的一干二净的！
你就不能像卡莉娅那样将占有欲发挥到极致，然后把问题抛给罗兰那家伙吗？
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
它要看话本里说的那种修罗场啊！
纳什的说教之心蠢蠢欲动，若非它实在想听下去伊露维娅的真心话吐露，它这会儿已经要暴露自己会说话的事实了！
“猫猫，你说我到底哪里不如那个女人了？”
“身材，样貌，还是家室，亦或者性格？”
“那个只知道吃的女人到底有什么好的？！”
一番嘀咕之后，伊露维娅将纳什举了起来，即是困惑，也是苦恼，还有些许的不甘心。
是的，不甘心。
即便再不愿意承认，伊露维娅都从今天罗兰的种种举措与反应里看出来了，那个蓝毛宠物在罗兰心中，那就是比自己重要。
哪怕只是重要那么一小点。
但她就是输了。
面对质问，依旧装着普通宠物的纳什只能用喵喵喵来回应。
至于怎么理解纳什的意识流回答，那就全看伊露维娅自己了。
而在一阵长长的叹息之后，伊露维娅将猫轻轻地放回了双腿上。
明明是她先来的。
认识罗兰也好，和罗兰同生共死也好，明明都是她先来的。
为什么这个不知道从哪里杀出来的蓝毛怪，短短一个月不到的时间就能把罗兰从自己手里抢走？
没道理的。

第150章 系列任务大结算，信任与否

另一辆马车上，正倚着车窗看着王都街景的卡莉娅，回头看了眼前方座位上正看着本古书的罗兰。
“呐，罗兰。那个坏女人这次怎么没来碍事啊？”
“按照常理来讲，她不是应该强硬地挤上这辆马车，和我们一块回去。”
“或者试图把我赶下车，然后和你挤一块才对吧？”
听着卡莉娅的叙述，罗兰默默地放下了手里的大陆通史，面色古怪地看向了卡莉娅。
“喂，你这是什么表情？”卡莉娅看着眼前的罗兰有些心虚地反问起来。
“没什么……感慨而已。如果你这么想看到伊露维娅的话，可以让车夫停一下，然后你可以去邀请后边的伊露维娅一块上车。”
“这样你就得到了一个梦寐以求的，可以和你拌嘴的讨厌家伙了。”
听到罗兰的回答，卡莉娅立刻反驳道：“喂，我才不是这么想的呢！”
“好好好，你不是这么想的，行了吧？”
面对罗兰略显敷衍的态度，卡莉娅试图上前肘击罗兰，但这次早有预料的罗兰轻松挡下了卡莉娅的肘击。
“好了别闹了。皇宫都快到了。”
罗兰说着指了指车窗外，这会儿他们已经可以清楚地看见通往皇宫内部的大门了。
说完罗兰心里也开始嘀咕了。
这转换流程这么慢吗？
都一个下午了，再过俩小时太阳又要下山了。
自己的系统任务完成提醒居然还没跳出来？
作为自己接取的第一个系列任务的最后一个小人物。
只要这项转换仪式完成，罗兰就算正式完成了一次系列任务了。
上次瑞斯坎那种短流程的任务，最后结算阶段都能给他爆出来一堆奖励。
这次王都这么长的任务流程，自己完成了系统又会给什么奖励呢？
罗兰已经开始期待起来了。
但偏偏奖励的发放现在卡在最后一个任务上了。
偏偏这个任务还能由他来决定任务的进展快慢。
罗兰看向最后一个的进度。
协助伊露维娅进入王室传承秘境——完成。这个指标等于白给，不用多说。
利用缄默之剑再度完成传承仪式——现在正在进行中。
最后，协助伊露维娅修复王都破碎混乱的空间环境——同样白给，不多解释。
显然，现在只差芙拉姆和那位首席大法师肖恩的进度了。
毕竟按照第三个条件，只要最后阵法的权限在伊露维娅身上，且王都空间环境平稳就可以了。
至于进行什么仪式，怎么进行的仪式，大概率不太重要，主要走个流程完成一下任务。
希望如此……
罗兰如此想着，接着好消息便传了过来。
【叮，恭喜宿主成功协助衰朽魔女伊露维娅修复王都的空间环境。】
【第三阶段任务全部完成。】
【现发放三阶段目标二任务奖励。】
【检测到系列任务——永寂陷落王都全部任务完成，现进行任务结算……请稍等。】
【预计完成时间一小时。】
【叮，恭喜宿主获得阶段任务奖励：经验值20000点，技能进化卡一张。】
【系列任务结算请等待，奖励随后发放。】
“刚往这方面想居然就结束了吗？”
罗兰看了眼目前到手的奖励，一成不变的经验值和进化卡吗？
他倒是希望多来点技能点，这玩意现在是稀缺货。
自己还指望着多来点，给自己的术式干涉还有咒术反制点一点呢。
不过现在手头有两张技能进化卡了，还有一张技能融合卡，看来针对手头法术的强化工作可以提上日程了。
但还是稍等一会儿，看看系列任务的结算会给些什么奖励再说吧。
现在还不是急的时候。
“罗兰，你突然笑什么啊？”
不知不觉间已经坐在罗兰身边的卡莉娅戳了戳罗兰的侧脸：“笑就算了，看上去还有些阴险。”
“诶，有吗？”
“当然有啦！”卡莉娅说完摸了摸罗兰的额头：“你不会是刚刚吃坏肚子了吧？”
“……如果真是吃坏了肚子的话，你摸额头也是没用的吧。”
“你的关注点居然在这吗？”卡莉娅吐槽了一句：“你这家伙真的没事吗？要不和坏女人说一下，待会找个地方好好睡一觉吧。”
“毕竟你确实没好好休息过。”
罗兰只是看了眼卡莉娅：“你以为我没法好好休息的罪魁祸首是谁？”
“诶嘿。”卡莉娅吐了吐舌头，随后默默地坐回了自己原本的位置上。
……
另一边，正独自行动的切利尼娜也在王都里遇到了熟人。
由于刚刚光顾着吃瓜，没怎么吃饭的切利尼娜原本想找个地方正经吃顿饭。
结果却在街上遇到了同样在买东西吃的，正背着个巨大行囊的托兰。
两人就这么在王都的大街上偶遇了。
显然托兰很是意外切利尼娜的出现，在匆匆结了账之后，他便招呼切利尼娜到一旁的小巷里。
“你怎么还在王都，委托应该已经完成了吧？！而且你就这么在街上走，不伪装一下吗？”
面对着显然有些紧张过度的托兰，切利尼娜也是吐槽起来：“没什么事把自己藏在黑色斗篷下边才更可疑吧？”
“另外，你交由我的委托确实结束了。现在是我和罗兰之间的单独委托。”
“罗兰？！你想对我亲爱的弟子做些什么？！”
“……别激动，该死的老家伙！我对罗兰没有恶意，他看重我的能力另外达成委托还不行吗？”
托兰冷哼一声：“你终究只是个魔族。”
此话一出，两人之间的氛围顿时冷了下来。
原本只是用无奈的眼神看着托兰的切利尼娜，在听到这句话后顿时怔在了原地。
她的眼神也完成了从无奈到错愕，再到略带感伤的冷漠的转变。
轻轻吸了口气之后，切利尼娜看向托兰，冷冷地回复道：“我知道，不用你提醒。”
“保险起见，你也别和我这个魔族接触太多了。”
“当年你的人情，这次王都的风波里，我也算是还干净了。”
“看上去你也不想和我有过多的接触，那就这样吧，再见。”
切利尼娜说完便转身朝着巷子外走去：“另外，别担心你的弟子，这家伙别的不说，现在肯定比你能打。”
“还有，这次的委托，是我和罗兰之间的私事，你还是别插手为好。”
托兰沉默了一阵，随后沉声问道：“魔王之手……真的出现了？”
“嗯。你那亲爱的弟子差点就毁掉了一台原型机，没事了吧？没事我要找个地方吃饭了。”切利尼娜有些不耐烦起来。
“最后一个问题，罗兰现在在哪？”托兰继续问道。
“皇宫。”切利尼娜说完便彻底走出了巷子：“想找他的自己去找就是了。”
切利尼娜快步离开。
此时的她有些伤心。
虽然不明显，但她确实体会到了……那种不被信任的感觉所带来的伤感。
即便是当年那个愿意帮自己摆脱帝国军队追杀的人类，终究还是不信任自己这个魔族吗？
即便自己在王都的事件里替他保护了对方的弟子也得不到信任吗？
就因为自己是个魔族？
……是啊，就因为自己是个魔族。
这个理由貌似已经足够充分了。
切利尼娜长出口气。在逆行的人流里驻足。
她不知道自己的反应为什么会如此明显。
明明这并非孤例，明明这并非初次。
明明当时自己从魔兽群里解救了一支商队，但对方在发现自己魔族后依然坚决地出卖了自己，害得她差点死于帝国的追捕时，她都没有这么难受过。
难道是因为这次不信任自己的，是当年那个冒险帮她摆脱追捕的人吗？
信任……
切利尼娜从未想过这两个字会如此沉重。
她开始怀疑罗兰提出的要求，自己能否完成了。
她又是否……真的被罗兰真心信任过呢？
短暂的驻足后，切利尼娜逆着人流消失在街道上，走入了那间被她当做临时驻地的废弃酒吧。
身为魔族，她真的有些不明白自己为何会有那样的反应。
她也想不清楚，为何托兰对她的态度会有如此明显的转变。
既然对方当时愿意将罗兰的安全放心地交给自己负责，就说明这家伙对自己至少曾经是信任过的。
但如此突兀的转变……
难道是因为魔王之手的原因？
算了，不重要了。
切利尼娜坐在吧台前落满灰尘的座位上，背靠在吧台边上凝视着头顶布满蛛网的天花板。
魔族嘛……
或许她真的不适合和罗兰继续待在一块。
在黑棘领时还在纠结的问题，在此刻突然有了答案。
这次前往瑞斯坎，查明自己第一位朋友究竟遭遇了什么之后，无论能不能从罗兰那里得到答案……她都得走了。
魔王之手的现世，显然会让她这个长久以来在帝国境内活动的魔族的身份变得异常敏感。
“到时候……直接在瑞斯坎坐船前往伊斯法尔吧。”
“去诸国联邦……或者，干脆回到王庭的势力范围内。”
虽然知道罗兰身后有那位已然开始摄政的皇女，有帝国皇帝的信任。
但切利尼娜不想因为自己，而给罗兰还有卡莉娅带来麻烦，即便这麻烦或许对他们微不足道。
既然是魔族，那就搞清楚自己的定位。
托兰的话虽然扎心，但却让切利尼娜从这阵子的美好经历里回过了神。
她终究不是人类。
她只是伪装成人类的魔族而已。
不是所有人类都和罗兰还有卡莉娅一样的。
哪怕是曾经冒险帮过自己的托兰，都会因为魔王造物的重新现世而怀疑自己。
又遑论其他人类呢？
这一点，切利尼娜已经在当年的那支商队上见过了。
身为魔族，她或许就不该和人类有过多的交集。

第151章 纳什：“喵，我不会说话喵。”

“莉娅~~~我好饿~~~”
看着挂在自己身上不断发出抱怨声的芙拉姆，卡莉娅有些无语。
果然……这老东西还是和以前一样，完全没什么变化呢。
也对，十年的时间对于精灵而言估计就和十天差不了多少。
十天时间你指望人能有多少的成长？
她又没遭受什么重大打击。
不过卡莉娅觉得芙拉姆现在可能是真的很累。
毕竟以往如果她在心里吐槽她老东西、老太婆的话，她早就反应过来了。
这并非什么读心术，只是芙拉姆的直觉而已。
和芙拉姆朝夕相处了十六年的卡莉娅对此十分肯定。
而精力耗尽的状态下，芙拉姆的直觉自然就不起效果了。
在一番纠结之下，卡莉娅拿出了自己刚刚在一间餐厅里打包回来的奶油面包。
然后十分不舍地将其取了出来，塞到了趴在卡莉娅身上张嘴等投喂的芙拉姆嘴里。
另一边，伊露维娅也没多轻松。
比起芙拉姆功力显然虚浮不少的肖恩先生，此刻宛如一条被晒干的咸鱼一样，躺在一旁的躺椅上，一副生无可恋的模样。
完全没了此前在密室前见面时，那副优雅且高深莫测的强者形象。
“伊露维娅……看在你那该死的老爹的份上，喊个人来喂我些水喝吧。”
伊露维娅站在肖恩身边轻声问道：“不和芙拉姆女士一样吃些东西吗？”
“……不要拿人类的精力和精灵比啊，伊露维娅。”
“好吧，您稍等。”
多少也是自己的长辈，而且对方也是少数愿意和自己说话且送自己生日礼物的长辈。
虽然平日里因为其工作繁忙原因，伊露维娅与其接触的不多，但于公于私，她都不能让这位为了王室阵法权限能够顺利传承做出杰出贡献的首席法师就这么渴死。
一旁抱着猫围观的罗兰看着眼前的场景愣住了。
这转移个权限至于累成这副模样吗？
两位九环传奇阶位的魔法使合力，居然都累成了这副模样。
吃了块奶油面包，喝了点水算是回了口血的芙拉姆抬头看向罗兰。
“你小子，难不成觉得这个任务很轻松？”
“你知道这权限转移的过程有多复杂吗？光是理清术式构成就花了我们快一个小时！”
一旁同样喝完水的肖恩也是说道：“不过我们这么累，主要还是优化了一下术式构造的原因。”
“单纯的转移权限的话，确实不用这么累，还用这么多时间。”
肖恩说着坐了起来，恢复了些许首席宫廷大法师的派头，开始替晚辈们解释起来。
“王都阵法的构成即便在这个时代，依旧是领先的。”
“但相反，作为其传承仪式的一部分，它在传承以及绑定权限的术式上确实有些过于简陋且落后于时代了。”
“如果这次只有我一个人，我肯定就无视掉了。”
“但既然难得能请到芙拉姆女士这种级别的帮手，那么顺手改进一下术式构成就合情合理了。”
依旧趴在卡莉娅肩头的芙拉姆吐槽起来：“并非顺手。”
“实话说我现在很后悔答应你的提议。”
“我现在又饿又困还渴的要死，怎么想都是你的原因。”
肖恩无奈地摇了摇头，没有就芙拉姆的言辞进行任何形式的回应。
再怎么说，他也是芙拉姆看着长大的那辈人。
他可太懂这位老前辈的脾气了……不对，是前辈，老字去掉。
而恢复了不少魔力的肖恩这时也是注意到了罗兰手里的纳什。
他冲着罗兰招了招手，示意罗兰走到他身边去。
“肖恩冕下，您找我有事吗？”
罗兰抱着猫起身，朝着肖恩走了过去。
肖恩笑着说道：“孩子，能把你手里的猫借我看看吗？”
一旁的伊露维娅见此很是惊讶：“肖恩叔叔，你难道也喜欢猫咪吗？”
“哈哈，可爱的东西谁都会喜欢的。就算不喜欢，总不至于讨厌。这是人之常情。”
肖恩笑了笑，然后从罗兰手里接过了猫。
他对待这些宠物猫狗的态度就像他说的那样。
不讨厌，但也谈不上多喜欢。
他只是看出这只猫身上不同寻常的地方而已。
身为一位九环传奇魔法使，在恢复了一些精力之后，他就看出了纳什身上始终萦绕其上的奇怪魔力波动。
这不是一只单纯的猫！
甚至可能未必是一只猫！
芙拉姆看见肖恩的举动后也是说道：“啊，你也看出来了吗？”
“果然芙拉姆女士早就发现了啊……这是魔族诅咒法术的气息。还是那种只能通过魔族特有的祭坛发动的特殊诅咒法术。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
肖恩认真的分析了起来。
其学识与洞察力，确实无愧其首席宫廷法师的名号。
几乎是和芙拉姆前后脚就识破了纳什身上的特殊之处。
伊露维娅：“？？？”
什么诅咒，发生了什么？
这难道不就是一只普普通通的可爱长毛猫吗？
伊露维娅将困惑的眼神投向了罗兰。
罗兰也很奇怪。
难不成伊露维娅没有发现纳什这家伙会说话吗？
这只话痨猫居然能忍住一直不说话？
“伊露维娅，你难道没听到这傻猫说话吗？”
“说话？”伊露维娅愣了愣：“猫怎么会说话呢？罗兰你在说什么啊。”
“有没有一种可能，孩子。这不是只猫。”肖恩看着伊露维娅笑了起来。
“虽然它看上去摸上去，甚至身体构造都和一只猫一样，但它确实不是一只猫。”
“根据它体内逸散的气息和血液之中独特的波动来看。”
“这应该是一头幼年巨龙。”
“它只是被魔族的诅咒变成了一只猫，但这并不影响它说话的功能。”
“不出意外它应该也能听懂人类说话。”
“我说的没错吧，幼龙先生。”
看着边解释边冲自己笑的肖恩，纳什却只觉得冷汗直流。
完了，暴露了。
虽然想过迟早会暴露。
但它实在没想到会这么快就暴露！
这个皇女应该不会因为自己听到了它的悄悄话就把自己做掉吧？
罗兰保得住自己吗？
算了，还是投靠卡莉娅吧。
至少这家伙和皇女不对付，应该会保自己吧？
自己可是她可爱的小宠物啊！应该不会见死不救吧？
“肖恩叔叔……您、您是说……它不仅会说话，还听得懂人类的语言？”
伊露维娅的语气开始有些有些磕巴了，整个人也开始了轻微的颤动。
顺带她还将自己的视线看向了罗兰。
罗兰笑着点了点头，然后从肖恩手上把猫抱了回来。
“是啊，这家伙难道没和你说话吗？明明平时嘴贫的不行，是吧卡莉娅。”
“嗯，这倒是确实没说错。”卡莉娅赞同地点了点头。
就连依旧挂在卡莉娅身上不肯下来的芙拉姆也是说道：“是啊，确实是只吵闹的猫……不对，是吵闹的龙。”
伊露维娅：“……”
短暂的沉默之后，伊露维娅露出了灿烂的笑容。
灿烂到罗兰有些害怕。
他可从没见过伊露维娅这样笑过。
“罗兰~~~能把猫猫借我再抱抱吗？”
“哦、哦……你还挺喜欢这家伙的啊？”
“是啊！我—可—喜—欢—它—了！”
看着咬着牙一字一字往外蹦的伊露维娅，罗兰默默地将猫交到了伊露维娅的手里。
在场所有人，除了罗兰察觉到了些许的不对劲之外，都觉得这是个十分和谐的场面。
罗兰察觉到不对劲也很正常。
毕竟他在进行交接的时候，当事猫抖得有些过于厉害了。
当然，这一切与他无关。
即便察觉到了不对劲，罗兰也依旧将猫交了出去。
一旁的肖恩乐呵呵的笑了起来：“真好啊……这孩子也总算交到朋友了。”
“对了，你们打算怎么处置这头幼龙？”
芙拉姆回应道：“我会找个机会把它送回龙岛的，要是找不到龙岛……我就回阿瓦隆，那里的老东西总有办法的。”
“额……找个机会是指什么时候？”肖恩有些汗颜。
毕竟精灵的时间观念，实在是不敢恭维。
“唔……半年后？大概。”
“这么快？”肖恩有些惊讶。
“大概吧。”
“大概……”
好吧，确实是很符合精灵作风的说辞。
算了，反正自己这个人类是不可能找到龙岛在哪儿的。
这事儿还是让精灵去愁吧。
或许到时候龙岛主动找上门也不是不可能。
不过巨龙的时间观念和精灵是做一桌的，肖恩可不知道那群巨龙什么时候才会发现这头幼龙消失了。
话说回来，伊露维娅那孩子还真喜欢猫啊。
要不回头和萨拉赫那家伙说一声？
这孩子现在就差把脸贴在猫身上了，看来是真的很喜欢。
……
“你……会说话是吧？”
“……喵~~~”
“呵，你现在再装也是没用的了。”伊露维娅冷冷地笑了起来。
有些红温地她死死地掐住了死猫的脖子：“记住……我在马车上什么都没有说，你什么都没有听见……明白没有？”
“不许和其他人提起，尤其是罗兰！”
“要是被我知道你说出去了……我、我就、我就……”
试图威胁些什么伊露维娅很快意识到了自己根本没法威胁对方什么东西。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
她又不可能把一头伪装成猫的龙弄死！
到时候万一龙岛追究那怎么办？
退一万步说，就算龙岛不追究，自己把罗兰的宠物猫弄死，罗兰讨厌自己怎么办？
更别说这猫还有自己的把柄！
阉了它？
也不行。
巨龙繁衍一直是个问题，这也是巨龙基本不会出现在龙岛之外的原因。
自己要是把它阉了，貌似和杀了它效果差不多。
似乎是看出了伊露维娅的窘态，纳什也顺坡下了：“那什么……我什么都不会说的，你放心。”
“我为什么要相信你！你要是说了怎么办？”伊露维娅并不是很相信这猫……这龙的龙品。
“喵，你现在只能想信我不是吗？而且就算我说出去了……呃呃呃……喵，喘、喘不上气……我、我不说了！”
好悬没被掐死的纳什惊恐地求饶起来。
“……记住你说的话。”
“可……我觉得说出来也没什么啊，说不定罗兰还会……好好好，我不说了！”
感受到脖子上逐渐加重的力道，纳什果断的求饶起来。
就此，一人一猫之间算是达成了初步的协议。
不过保险起见，伊露维娅还是做了一些小小的举措。
“罗兰~~~这猫能放我着养两天吗？”
“诶，可我们明天就要去瑞斯坎了啊。”卡莉娅有些不满地看向了伊露维娅。
“没事，我会跟你们一块去的！”
“我已经和父亲聊过了，他已经答应了！”
伊露维娅笑容灿烂，只是她手里的猫面如死灰。

第152章 别玩猫了，再玩猫你男人真跑了

“罗兰，那个坏女人好像真的很喜欢纳什的样子诶。”
卡莉娅凑到罗兰的耳边低声耳语起来：“这家伙原来这么喜欢猫吗?”
皇宫的一处露台上，刚刚结束了晚餐宴会的罗兰边欣赏着王都的夜景，边回答起身边卡莉娅的疑问。
“女孩子嘛，喜欢些可爱的东西也很正常吧？”
“你第一次看到纳什的时候不也挺喜欢它的吗？”
卡莉娅不满地嘟了嘟嘴：“什么话，我现在也很喜欢这毛茸茸的小家伙好不好？”
“不过这个坏女人真的要和我们一块去瑞斯坎吗？”
罗兰无奈摇头：“没错。毕竟刚刚宴会上陛下也没反对不是吗？”
“不过对伊露维娅来说这也是件好事吧？”
“她和你的境遇差不多，只不过她是困在一处更大些的牢笼里罢了。”
“这次也是她第一次离开王都的范围。”
卡莉娅叹了口气：“我也没想到，明明老太婆和那个山羊胡大叔都很反对那个坏女人一块跟去。”
“但那个皇帝好像完全无所谓一样……”
罗兰默默点头、
这确实是他没想到的。
毕竟跟随他们一块去瑞斯坎，别的不说，遭遇的风险肯定比伊露维娅待在王都的风险要高。
尤其是在这次魔王之手重现于世之后，就连肖恩这位原本还在诸国联邦访问的首席宫廷法师都被紧急调回了王都增强王都的安保。
这个节骨眼上，萨拉赫三世没想着把自己未来的接班人留在身边，反倒是打算让伊露维娅外出历练……
罗兰有些看不透这个表面温和的君主了。
即便他从没有将对方视作一个温和的普通长辈也是一样。
不过他现在更想仔细查看一下这次系列任务的奖励。
虽说一开始系统说的是需要一个小时结算，但直到现在，真正的系列任务奖励仍旧没有发放。
那个该死的进度条就卡在99%不动了！
即便现在他都吃完了饭，都开始思考该如何在瑞斯坎行动了，这奖励还是没结算完成。
这让罗兰愈发急躁的同时，也开始期待这次奖励会发放些什么东西。
毕竟你都结算了这么久，质量和数量你总得选一个给我吧？
罗兰开始期待起来，他自己虽然现在是一位五环的魔法使了，也攒了有六万的经验值。
但这六万经验值看上去多，对于五环的罗兰而言，这六万经验值却只能让他提升一个小段位。
毕竟系统的升级门槛，在他来到五环之后的要求就提高了不少。
从一开始一万一级，到了现在的六万一级。
按照这趋势，到了六环之后还得涨。
也就是自己的战力在各种手段和术式的加持下，早就不是单纯的环数能给推算的了。
“喂罗兰，你怎么又开始发呆了？”卡莉娅戳了戳罗兰的侧脸：“你这家伙今天总是聊着聊着就开始走神。”
“我刚刚说的你有听见吗？”
“要是那个坏女人真的把猫抱走了，我们怎么办？”
“放心吧卡莉娅，我想伊露维娅没有那么喜欢纳什。”
罗兰说着将卡莉娅转了个身，让她看向身后大厅里，正微笑着逗弄猫咪的伊露维娅。
“伊露维娅可从来不会这么笑。”
“一般她这么笑了，就意味着有人要倒霉了。”
“配上今天伊露维娅知道纳什会说话，还听得懂人类语言时的反应，我觉得这猫应该是靠着装不会说话的样子，听到了伊露维娅的什么小秘密吧。”
“你看它这僵硬的躯体动作，一看就是被吓到了。”
卡莉娅听完罗兰的分析，扭过头有些酸溜溜地低声嘀咕起来：“你还真了解她啊……”
“你怎么从来不这么分析我？”
罗兰脸上露出了尴尬却不失礼貌的标准微笑。
分析你？
你的喜怒哀乐还用分析吗？不都是写在脸上？
真不高兴了，弄些吃的也能哄回来。
要是不吃东西了，那才是真不高兴了。
总之……卡莉娅还是用不上这么复杂的分析方法的。
这女人太好懂了。
即便最近这家伙对待罗兰的态度貌似有些沉重……但这家伙还没进化出伊露维娅那样表里不一的技能。
“喂……总感觉你在想什么很不礼貌的事情。”
卡莉娅转过身抬头盯着罗兰看了起来，罗兰则默默举起双手：“怎么会呢，我只是在想瑞斯坎的事情。”
“以及我父亲调查的那起船难。”
话题转换之下，卡莉娅也很快被带偏了注意力：“是喔，毕竟现在的线索只有那起船难。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“刚刚那位皇帝陛下是不是也提起过这事？”
“他好像说，混沌兄弟会也一直在调查和搜集有关这场船难的一切信息。”
罗兰点了点头：“陛下确实是这么说的。”
“所以这次去瑞斯坎，弄不好会和混沌兄弟会打交道。”
“所以危险程度不一般。”
“更关键的是……你还记得刚刚宴会上发生的事吗？”
“陛下叫人去拿有关这场船难的档案。”
“但……王都的档案馆和皇宫的记录里，都没有关于这场船难的记录。”
“明明知道有这事，却缺乏记录，不觉得这事很奇怪吗？”
卡莉娅歪了歪头：“可能记录缺失了？毕竟这船难都三十年了吧？”
“……希望是吧。”罗兰点了点头：“或许切利尼娜也知道些什么。”
“毕竟她也算船难的半个亲历者了。只可惜……她没敢跟来皇宫。”
“哎，妮娜胆子还是太小了。”卡莉娅嘟起嘴，显得有些不开心：“她不在我好无聊啊，就连猫都被坏女人抱走了。”
“就原谅她吧，毕竟她是个魔族……”罗兰揉了揉卡莉娅的脑袋：“另外你的话本都看完了？”
“我记得你从树屋离开的时候不是带了挺多的吗？”
“这东西当然要在房间里自己偷偷看啦！”卡莉娅说完看向罗兰：“罗兰，我能要求你件事吗？”
“居然是要求，而不是请求吗？”
“你就说能不能吧！”
“行吧，不过我得知道到底是什么事。”
“对你来说不难的啦！”卡莉娅看着罗兰十分认真地说道：“我们两个之间应该已经很熟悉了吧？”
“嗯。”
“那……那你以后能不能不要喊我的名字？”
罗兰看着面前提出要求的卡莉娅，面色古怪地反问起来：“不喊你名字？那我叫你什么，蓝毛怪？”
“疼疼疼疼！你掐我做什么！？”
皮了一下的罗兰很快就吃到了制裁。
“当！然！不！是！”
“称呼全名你不觉得很生分吗？熟人之间总该有些绰号或者昵称什么的吧？”
卡莉娅十分认真得说道：“哪有你这样的，一直喊我全名。”
“好像我们两个之间没认识多久一样。”
“那你想让我叫你什么？”罗兰揉了揉自己腰间的软肉，随后看向身前的卡莉娅问了起来。
“喂，这个问题不应该你自己想吗？哪有让本人说的！”
“那……莉娅？”
“……”
罗兰看着眼前突然低下头沉默的卡莉娅，然后笑着戳了戳对方的头顶的发旋。
“怎么了，不喜欢？”
“……没、没有！没有不喜欢！”
卡莉娅低声且急促地回应起来，随后她则小声且磕磕巴巴地责怪起罗兰来：“还、还有你这家伙，以、以后、以后说话之前能不能让我有些心理准备？”
罗兰笑而不语，只是用手指摆弄着卡莉娅头顶突然弹起来的几缕发丝。
……
“亲爱的猫咪，现在重复一遍我刚刚说过的话。”
“我、我不会告诉你任何事情！”
“嗯，很好。”
看着眼前被自己提溜起一对前爪，声音都开始有些干哑的该死的猫，伊露维娅满意地点了点头。
这样一来……应该就保险了吧？
希望自己这些从帽匠们手里学来的拷问技巧，能够顺利的摧毁眼前这只傻猫的意志。
但伊露维娅显然低估了一头巨龙的意志！
就算是废物龙也一样！
纳某猫现在只是顺着伊露维娅走而已，不然鬼知道自己要被倒腾到什么时候。
另外，罗兰和卡莉娅，你们两个断情绝义的混蛋！为什么现在还不来救本猫！！！
纳什有些悲愤地扭头看向一旁的露台，然后就发现了正在露台上有说有笑，相处的好不愉快的一男一女。
切，狗男女！有异性没人性的混蛋！能不能来救一下你们的宝贝宠物？！
我可快被这个女人玩死了！？
那个精灵和山羊胡老头也是！明明知道我是龙，就不能稍微重视一下我吗？！
居然吃完饭就和那个人类皇帝一块走了！
诶，等等……
纳什脑中灵光一闪，突然想起了破局之策。
它看向眼前的伊露维娅，然后幽幽地说道：“皇女殿下，你要不往露台上看一眼？”
“继续和我纠缠下去，貌似不是什么好事情哦！”
“嗯？”
一直专注于整猫的伊露维娅扭过头，看向了露台。
然后就看到了差点就把自己下巴垫在卡莉娅脑门上的罗兰，以及马上就要抱在一块的一男一女。
蹭的一下，很快啊，伊露维娅直接就从椅子上弹了起来。
手里原本拎着的猫爪也松开了，转身就要朝着露台走去。
只可惜宫廷风的华贵露肩长裙严重影响到了她的行动能力。
走的有些急的伊露维娅一脚踩在了裙子的下摆上，成功自己绊倒了自己，达成了罕见的平地摔成就。
不过她的目的多少也算达成了。
伴随着砰的一声倒地声响起，原本差点抱在一块的罗兰还有卡莉娅一下子拉开了距离，然后看向了声源处。
接着两人就看到了刚爬起来，坐在地上揉着头的伊露维娅。

第153章 精神物质干涉

如果诸神能给伊露维娅重来一次的机会，她一定不会选择直接跑过去，而是站在原地喊罗兰一声。
这样她就不会摔在地上了。
有些狼狈的伊露维娅尴尬地握住了罗兰伸来的手，然后一言不发的站了起来。
而成功逃离魔爪的纳什也是一下跳到了卡莉娅的怀里，接着在卡莉娅的怀抱里，露出了十分委屈的眼神。
接着就小声在卡莉娅耳边哭诉起了自己这几个小时以来的惨痛经历。
不过卡莉娅没理会这只猫就是了。
她只是面色平静地看着正关心着伊露维娅有没有摔疼的罗兰。
同时她的心里也开始想着要不自己也摔一下？
嘁，满是心机的坏女人。
在连连表示自己没事之后，伊露维娅也是说道：“要不……你们今晚就住在皇宫吧？这里还是有不少空间房间的。”
“我可以让人给你整理一下，毕竟时间也不早了，再回学院的话就太晚了。”
“明天不是还要赶最早的一班魔导列车吗？”
罗兰点了点头，他倒是没什么意见。
而且住皇宫这体验还是很新奇的，体验一下也不是不行。
就是……
“我没意见哦。”
卡莉娅微笑着冲着罗兰歪了歪头：“我觉得纳什应该也没什么意见。”
“你说是吧，纳什~~~”
“嗯嗯，我没意见！”
在卡莉娅的眼神攻势之下，纳什被迫没有意见。
“那和切利尼娜说一声吧。”罗兰见卡莉娅没意见之后，也是发动了传讯魔法联系了切利尼娜。
尚且还在废弃酒吧内发呆的切利尼娜，在看到罗兰主动联系自己后也有些意外。
“这家伙……大晚上找我做什么？”
“难不成遇到危险了？”
“在王宫里也能遇到危险吗……”
有些狐疑的切利尼娜接通了罗兰的传讯魔法。
在接通通讯之后，罗兰就看到了切利尼娜所处的环境。
“你在这做什么？”
“不劳您操心，找我有什么事吗？”切利尼娜喝了口手边的烈酒，随后问了起来。
“没什么大事。就是今晚我们住在皇宫，就不回学院了，你可以直接睡卡莉娅的床，我想她不会介意的。”
“当然了，你想来皇宫的话，伊露维娅应该不介意给你再安排个房间。”
切利尼娜听完罗兰的话，随后微笑起来：“就为了和我说这个？”
“不然呢，毕竟我们都不回去，留你一个在外边总得和你说上一声吧？”
“是吗……对我一个外人这么上心合适吗？你的那两个小女友会吃醋的吧？”
切利尼娜那酒精作用下有些酡红的脸庞，在此时露出了并不明显的微笑。
“喂，我可从来没觉得你是外人哦妮娜！”卡莉娅的头突然探进了画面：“我觉得罗兰也没拿你当外人过。”
“……是吗？”
“当然啦！纳什你说是不是？”
卡莉娅说着还把手里的猫晃了晃。
随后纳什露出了并不很是情愿的表情，然后点了点头。
切利尼娜愣了下，许久之后才点了点头：“我知道了。皇宫我就不去了。不过卡莉娅你的床我就不客气了。”
“没问题。”
罗兰随后也是看着切利尼娜说道：“那就先聊到这里了。”
“明天早上在魔导列车站见了。晚上就好好休息吧。”
说罢罗兰关闭了通讯。
只是在通讯结束之后，切利尼娜依旧呆呆地盯着眼前的传讯魔法存在过的位置。
她看了眼手旁的酒水，突然感觉自己不需要这些东西消愁了。
她默默起身，然后转身朝着王都魔法学院的位置走去。
而另一边，在宫廷侍从的陪同下，罗兰也来到了今晚自己要住的房间。
该说不说，不愧是皇宫里的房间，映入眼帘的奢华布设，和足够躺下五六个人的大床，都让罗兰不由得感慨起来。
“冕下，如有需要，可以摇动窗边的铃铛。”
侍从留下这么一句话后，就恭敬地鞠躬行礼，然后离开了房间。
暂时还没困意的罗兰走到房间落地窗旁的椅子上坐了下来，然后看起了系统的面板。
【宿主：罗兰】
【阶位：五环中级魔法使（18286/60000）】
【法术：闪光术（满级）、闪现（满级）、躯体强化术（Lv8/Lv10）、塑能之手（Lv6/Lv10）、火球术（Lv3/Lv5）、魔力放出·火（Lv5/Lv10）、感官干涉隐身（Lv1/Lv10）】
【术式干涉·改（Lv7/Lv10】、咒缚强化之术（Lv4/Lv10）、咒术反制（Lv2/Lv10）】、咒术反制·改（Lv3/Lv10）、破界之矛（Lv1/Lv10）、始源追踪（Lv1/Lv10）】
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
【武技：基础剑术（满级）】
【技能：初级符文铭刻（满级）、潜行技巧（Lv8/Lv10）、陷阱制作（满级），初级炼金术（Lv2/Lv10）】
【道具：月灵髓液·缄默之剑、原初符石：【世界树】、【雷霆之荆棘】、替死傀儡x1、法术融合卡x1、法术进化卡x2】
【未分配经验值60000，未分配技能点：0】
看着自己的面板，罗兰诧异的发现自己的法术和技能居然意外的多。
至少比他想的要多的多。
只是最近几次战斗，基本上罗兰就是靠着术式干涉还有咒术反制以及缄默之剑在打架。
要么就是加上两块原初符石的技能。
许多小技能自己貌似有阵子没用过了，都显得有些许的生疏起来了。
“话说这任务结算怎么还没完成？”
“难不成奖励就这么多不成？”
就在罗兰小声吐槽的时候，系统的提示音总算响了起来。
【叮，系列任务结算完毕。】
【系列任务——永寂陷落王都已完成，任务评价：SS】
【宿主成功完成了所有任务，查明了传奇魔法使芙拉姆的死因、杀死了狂欲司教斯洛，将衰朽魔女伊露维娅与王都从无尽的狂怒之中拯救了出来。】
【且宿主改变了永夜魔女对世界的些许看法，拖延了些许灭世的进度。】
【恭喜宿主突破最高评价，您已获得特殊徽章：破法者。】
【徽章效果：佩戴徽章后，巨幅提升宿主解析法术、诅咒的速度。】
【现发放任务结算奖励——】
【恭喜宿主获得经验值：30000点，技能点10点。】
【恭喜宿主获得天赋法术：精神物质干涉】
【恭喜宿主获得：认知妨碍面具】
【恭喜宿主获得：防认知干扰戒指】
【检测到衰朽魔女伊露维娅以及永夜魔女卡莉娅对宿主的好感，恭喜宿主获得特殊成就称号——沉重之爱。】
【沉重之爱：效果未知，或许会在特殊的地方起到意想不到的效果。】
【比希望更炽热，比绝望更深邃……这就是爱。】
听着系统连续不断的提示音，罗兰觉得等待是值得的。
虽然多了个意义不明用途不明的称号，但总体来说，奖励罗兰本人还是相当满意的。
尤其是那个天赋法术。
“魔女专属的天赋法术……我居然也能通过这种方式获得吗？”
“不过，精神物质干涉……这术式是什么效果？”
这个听上去看上去都挺意义不明的术式，让罗兰有些懵逼。
系统也没给出什么解释。
但罗兰确实感到自己的精神力猛地提升了一节。
别的不说，大晚上的他一下子清醒和精神了不少。
感觉到自己有些口渴的罗兰，准备拿起桌子上的水壶给自己倒一些水润润口。
但一下刻，水壶就自己飞到了罗兰的面前。
眼前发生的一切，让罗兰陷入了短暂的沉默。
在思考了一下可能性之后，罗兰试验起了自己的天赋法术。
十分钟后，罗兰确认了这个名为精神物质干涉的天赋法术，到底是个什么东西。
它简单到甚至可以用两个字来概括其功能。
念力。
虽然罗兰能感受到这个天赋法术远没有那么简单。
毕竟人正牌魔女都需要开发和学习自己天赋法术的使用，自己就更别说了。
但就目前来看，念力确实就是对这个天赋法术最好的形容。
显然比起卡莉娅的影子法术以及那足以让世界毁灭的“永夜”权能，以及伊露维娅的衰朽，罗兰的天赋法术完全和花里胡哨不沾边。
突出一个实用至上。
但如果可以，他还是想花哨一些。
毕竟强度只是一时，颜值才是关键。
好吧，看来被自己寄以厚望的天赋法术是没什么看头了。
还是来看看这个认知妨碍面具和防认知干扰戒指吧。
虽然它们的功能已经很明白地写在它们的名字里了就是了。
面具的效果很单一，就是带上之后能让别人认不出罗兰。
在带上面具后，罗兰的身形乃至于魔力气息都会在认知层面发生变化。
除非对方拥有类似防认知干扰戒指之类的东西，或者提前做好相关防护，不然这个效果是绝对生效的。
至少系统是这么写的。
效果很强，但罗兰想不到这东西有什么用。
而且别的不说，这东西看上去也很一般。
就是一个纯黑的面具。
戒指倒是不错。
别的不说，认知方面的影响，如果不加以注意还是很容易中招的。
有一个预防手段也不错。
但……
“奖励就这么点吗？！”
没错，虽然看上去多，但罗兰目前能用上的不多，能快速增强罗兰战力的东西也没用。
天赋法术虽好，威力也不错，但就目前来看，罗兰的念力强度还没到逆天改命的强度。
最多就是让自己多个攻击和阴人的手段。
毕竟念力这技能，放在任何作品里，都是一个上下限差距极其明显的技能。
罗兰有些无语了，系统磨叽了这么久，也没给出什么很重量级的奖励啊……
这让原本还有些期待的罗兰有些无语。
“算了算了，睡觉。”
心情烦躁的罗兰直接跳到了大床上，盖上被子就直接睡觉了。
让这些烦心事消失在睡梦之中吧。

第154章 重返瑞斯坎

一夜无话。
这一晚上罗兰睡得十分的安详。
没有刺客，没有失控的卡莉娅，没有奇怪的梦境，也没有埋伏在自己被子里的伊露维娅还有卡莉娅。
当第二天他起床的时候，他甚至有些不习惯这种安稳的睡眠。
穿好衣服走下床，罗兰查看起今天的日期。
12月30号。
这个该死的12月总算要过去了。
罗兰轻吐口气，站在落地窗前欣赏清晨的王都街道。
整个12月，罗兰就像是个陀螺一样，被逼着不停的转动。
刚想停下休息一会，就会被命运拿着小皮鞭抽打着继续转动。
但好在，这个该死的月份马上就要结束了。
连带着1029年也快结束了。
在遇到卡莉娅之前，在系统出现之前，罗兰本以为自己会在王都度过新年，而不是瑞斯坎。
但就目前看来，自己或许还是要在故乡度过新年的欢庆了。
只不过……这次自己身边要多很多人和自己一块庆祝了。
穿戴整齐，简单整理了一下自己的罗兰推开门，然后在侍从的带领下来到了皇宫大门前。
只是当罗兰看到卡莉娅和伊露维娅早就等在马车前后，他也不由得愣了一下。
现在他知道自己是最后一个到的了。
“好慢啊罗兰！你这家伙居然也会迟到！”卡莉娅一边打着哈欠，一边表达着自己的不满。
罗兰尴尬地挠了挠头，随后在二女的注视和陪同下一块上了车。
没多久三人一猫就赶到了车站，然后看到了早已等待在此处的芙拉姆，以及提着个手提箱的切利尼娜。
切利尼娜在看到罗兰之后，也是将手里的手提箱递了过去。
“阿斯兰让我转交给你的。里头还有他的一封信。”
“师兄？这么快就搞定了……”
在听到是阿斯兰让切利尼娜帮忙转交的东西，罗兰一下子就猜到了是什么。
他只是意外阿斯兰居然真的在自己离开王都前做出了成品。
接过箱子，罗兰也没急着打开箱子。
而芙拉姆则是看着眼前的几人，还特意盯着伊露维娅看了一会儿。
随后她才默默开口：“这次和我们同行的还有十名帽匠。这列列车也是我们的专车。”
“帽匠们已经上车了，你们到时候来三号会议车厢，我有些事要说。”
芙拉姆的话让罗兰感觉到了这次行程的不一般。
他可不觉得这十个帽匠是单纯的作为伊露维娅的保镖随行的。
上了车之后，在各自的车厢包间里安置好行李后，所有人便集中到了会议车厢内。
切利尼娜抢在卡莉娅和伊露维娅之前，抢占了一个罗兰身边的座位。
罗兰看着举止有些奇怪的切利尼娜好奇的问道：“有事吗？”
“没有。”切利尼娜摇了摇头：“怎么，不欢迎我坐在这里？”
“我倒是没意见……”
罗兰说着指了指切利尼娜身后两个虎视眈眈的女人：“我只是觉得她们有意见而已。”
切利尼娜回过头看了眼两人，随后淡淡地说道：“我是你们的话，现在会去抢剩下的那个位置，而不是在这瞪着我看。”
话音刚落，卡莉娅就窜到了那个位置上。
速度之快，让罗兰都愣了一下。
他只感受到了一阵风吹过，卡莉娅就坐在了自己身边。
显然慢了半拍的伊露维娅失去了绝佳的机会，她只能气鼓鼓的坐到了罗兰对面的座位上。
随后会议室里走进来一位帽匠。
虽然带着面具，但在场所有人还是认出了这位。
“德兰先生？”罗兰看向帽匠问道。
“没错是我……那个，我坐哪儿比较好？”
他打量了一番会议室内的情况，嗯，三女一男一猫，还充斥着争风吃醋的味道。
自己貌似来的不是时候。
他要不还是先出去等芙拉姆女士到了再一块进来比较合适。
这样能显得自己不是来看热闹的，而是正经来开会的。
但可惜，他现在已经进来了，再出去显然不太合适。而且他也不知道芙拉姆什么时候才回来。
将命运交由他人决定可不是一个好习惯。
在众人的注视中，德兰默默地挑了个最为角落的位置，安安静静地坐了下来。
好在芙拉姆没有迟到很久。
在对方入座之后没多久芙拉姆便拿着一份厚厚的档案袋走了进来。
“没想到来的都还挺快的嘛。”
“也好，快点讲完快点结束。”
“帽匠的代表……啊，到了啊，你坐这么后面做什么，往前面坐一点。”
在芙拉姆的催促下，德兰十分不情愿地朝前方挪动了几个位置。
“好，现在说明下情况。”
芙拉姆先是将档案袋拍在桌子上，然后站到了椅子上宣讲起来：“总之，这次帽匠随行的目的是彻底查明当年的那场船难。”
“从帽匠以及监察总局对于混沌兄弟会的调查来看，船难中的那艘鸢尾花号可能尚未沉没。”
“或者说，它正以一种未知的状态漂流在风暴洋上。”
“当然，这只是推测，毕竟这个情报是通过混沌兄弟会的情报猜测出来的。”
“鉴于他们的目的和我们的目的有冲突，所以我也都和他们分享了罗兰你的情报。”
“总之，到了瑞斯坎之后，我们的第一个目标就是找到一切能找到的船难线索。”
“另外，小心混沌兄弟会。”
“尤其是你，皇女殿下。你第一次离开王都，记得跟住罗兰。”
“莉娅也是，你们两个只要听罗兰指挥就好。”
“切利尼娜，到了瑞斯坎之后，你先和我一块行动。”
“我要去你当年那个朋友家里看看有没有什么异样。”
“至于罗兰……你带着伊露维娅还有莉娅在瑞斯坎先玩两天。暂时用不上你。”
“帽匠，你们去调查一下总督府以及市政厅，将有关于那场船难的记录全部找出来。”
“另外，学会在瑞斯坎的分会，也由你们去联系接洽。他们对于风暴洋的观测资料很完善，说不定我们能从里面找到些什么线索。”
“好，就这样，散会。”
芙拉姆此言一出，在场的人都愣住了。
“就这么结束了？”正抱着猫的卡莉娅有些惊讶地问道。
“嗯，结束了。”
依旧站在椅子上的芙拉姆点了点头：“我都说了，只是说几句而已。”
“我说了说几句，那就是真的说几句！”
罗兰也有些无语。
看你拿那么多资料进来，还以为你要分享什么重量级线索，下达什么命令呢。
结果就这？
行吧行吧，早点结束也好，他可以去看看师兄给他特制的妙妙道具。
离开会议室后，不知为何，卡莉娅还有伊露维娅甚至是切利尼娜都跟着罗兰来到了他的包间。
一下子显得拥挤异常的房间里，罗兰看着三人一猫：“你们跟来做什么？”
“我想看看那箱子里装的是什么。”切利尼娜最先回答，而且理由还挺充分。
毕竟她提着箱子走了一路，好奇好像也不是不能理解。
就连罗兰自己都很好奇。
而卡莉娅和伊露维娅这时却对视了起来。
两个人都在等对方先开口，这样自己可以说一样的借口。
但很可惜，两个人现在都没想到什么好借口，只能这么面面相觑了。
毕竟她们只是单纯因为不知道现在该干嘛，所以过来围观罗兰。
最后还是罗兰看不下去了：“算了……你们也是好奇这箱子里装的是什么？”
“嗯嗯嗯！”
“对对对！”
伊露维娅和卡莉娅在听到罗兰给了个台阶下之后，也纷纷点起了头。
罗兰叹气，然后侧开身子：“行吧行吧，你们就看吧。”
说着他打开了这金属外壳的手提箱。
里边放着两个装满了子弹的透明盒子，以及两把枪管很长的手铳。
一黑一白，上面铭刻着复杂的符文。
罗兰一看就发现了这些符文是用来增幅法术威力的。
只是这外形……
罗兰总感觉这两把枪的外形有些眼熟。
有些像鬼泣但丁用的白橡木与黑象牙。
但枪管偏长，看上去更像是地狱之歌里阿卡多用的那两把手枪。
“诶，阿斯兰给你手铳和子弹做什么？”
“你现在的实力也不用到这个吧？”
“哦我知道了！这是阿斯兰师兄送你的新年礼物吧！”
卡莉娅有些好奇。
即便是她也是知道如今帝国的魔导武器的。
这种手铳和连发铳在如今的帝国并不少见。
甚至可以说，铳械已经成了如今帝国军队的制式装备。
至少大多数士兵都是使用铳械和魔导炮之类的武器进行战斗的。
除非实力达到三环以上，不然铳械的威力就是比一、二环的魔法使还有战士的杀伤力强。
只是对于罗兰而言，虽然这两把手铳看上去很精美，但用处不大啊。
不过作为新年礼物倒是够格。
已经看完阿斯兰留给自己的信件的罗兰笑了起来：“确实是礼物，但这东西可不是没用的装饰品。”
伊露维娅闻言也好奇了起来：“这上面有符文，难道是做成铳械外貌的增幅法杖吗？”
“现在帝国里确实有些人喜欢这么做。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“毕竟只是改变外形，也不会影响多少增幅的性能。”
听完伊露维娅的推测，罗兰点了点头：“很接近了。”
“这两把铳械确实具备增幅法杖的性能，但……这些子弹才是关键。”
说着罗兰解释起了术式刻印炮弹，以及自己和阿斯兰之间的想法。
听完了罗兰的解释之后，切利尼娜吐槽起来：“你这家伙……有时候想象力意外的丰富啊。”
“也不知道玛修知道了你盗用她的想法会是什么表情。”
罗兰笑而不语，随后也是说到：“好了，好奇心已经满足你们了，你们留在这还有事吗？”
切利尼娜摇了摇头：“不打扰你了。”
说罢她就径直走出了罗兰的房间。
伊露维娅又想了会儿，但想不出更好借口的她也和切利尼娜一块离开了。
卡莉娅也是一样，她主要是跟着伊露维娅来的，她走了自己也没必要在这重点盯防了。
罗兰的房间一下子就这么空闲了下来。
待到人全部走后，罗兰将手提箱合上。
礼物很不错，至少罗兰十分满意。
阿斯兰的礼物兼顾了颜值的同时性能也不差。
这点让罗兰十分满意。
他看着车窗外快速驶过的风景，心里却有些惆怅和害怕起来。
是的，害怕。
原本熟悉的故乡和过去，在此时的罗兰眼里，已然蒙上了一层未知的阴影。
朦胧的面纱之下，瑞斯坎，风暴洋，乃至于自己的父亲和自己身上，都还藏着怎样的秘密呢？
商贾之城、贪婪者的天堂、穷人地狱……
回忆着外人对于这座城市的称呼，罗兰陷入了回忆。
贪婪与逐利是这座城市的底色，比起所谓的记忆，这里的人更喜爱财富。
那自己能找到自己想要的答案吗？

第155章 哥们，你还没死呢！？

当裹挟着咸腥气的海风吹入罗兰的鼻腔，站在站台之上的罗兰闭上了眼睛，深呼吸起来。
家乡的气味依旧没有变化。
好吧……只是大半个月过去，就算是想发生些什么变化，也未免有些强人所难。
这趟列车虽是加急特快，但即便一行人清晨出发，抵达时也已经是次日凌晨两点了。
由德兰领队的帽匠们第一批离开了车站，他们需要即刻前往瑞斯坎的城防军总部以及监察局接管指挥。
而罗兰一行，则是被安排到了总督府暂时居住。
是的，由于前任总督克兰被害，加之王都风波刚刚停歇就又遭遇了黑棘领事件。
瑞斯坎新任总督，依旧没有合适的人选。
也幸好瑞斯坎的市政厅保存完整，没有在混沌兄弟会的行动里遭遇太多的破坏，并不影响城市的日常运转。
暂行总督职权的城防军上校奥德梅耶虽然看上去五大三粗，但处理一些日常事务的决断倒也不在话下。
毕竟这里是瑞斯坎，商贾成群，贸易成风。
在这待久了，总是能了解分析出利害的。
从伊露维娅口中得知，瑞斯坎的总督人选，最快也得开春才能选出。
毕竟此时黑棘领也缺乏一位总督，两位总督的任命，对于刚经历了一场大清洗的国民院而言，并不是件简单的任务。
只是罗兰并没有选择前往城主府居住。
他想回家看看。
看看那些被自己收集起来的，属于父亲老兰斯洛的遗物。
或许，他能从那些东西里，找出一些和那本笔记一样的关键线索。
“你小子居然选择回家住吗……意外的挺合理的。”
对于罗兰的选择，芙拉姆倒是没多大意见。
她只是隐约觉得，今天晚上自己要一个人住在总督府了。
毕竟她身边的其他家伙，此刻都一副要跟着罗兰回家看看的模样。
罗兰自然也看出了这些家伙的表情，有些无奈地摊了摊手：“我家里可不大，没那么多睡觉的地方。”
“就算你想打地铺……听我一句劝，冬天的瑞斯坎，还是不要直接睡在地板上为好，很容易感冒的。”
只是显然罗兰的话语没有说动任何人，他也只好冲着芙拉姆耸了耸肩，表示无奈。
芙拉姆叹了口气；“行吧行吧，那我也跟过去看看好了。”
此言一出，在场除了芙拉姆之外的所有人的目光就都集中在了芙拉姆自己身上。
芙拉姆平静地环视众人：“怎么，你们难道就这么不想和我在一块吗？”
卡莉娅沉默了片刻，随后默默点了点头。
“砰！”
毫不留情！
芙拉姆以迅雷不及掩耳之势掏出了自己的大法杖，像打地鼠一样重重地敲在了卡莉娅的脑袋上。
卡莉娅旋即抱头蹲防起来。
罗兰有些无奈地将已经开始眼角含泪的卡莉娅拉到了身后：“算了算了芙拉姆女士，莉娅本来就傻，再敲就更傻了……嘶！你咬我干什么！？”
原本还在给卡莉娅求情的罗兰突然遭遇了卡莉娅的背刺。
这家伙趁罗兰不备，一口咬在了罗兰的手指上。
芙拉姆—_—：“还有谁有意见吗？”
伊露维娅：“……”
切利尼娜：“……”
纳什：“……”
“很好，看来大家都没意见啊。”
芙拉姆满意地点了点头，然后看向罗兰说道：“还等什么，带路吧。”
罗兰叹了口气，他知道今天晚上是别想睡个好觉了。
得亏在过来的路上，他就已经有了这个想法，且做好了通宵的准备，在车厢里好好睡过一觉了。
带领着一行人，罗兰很快就带着他们来到了自己的家。
然后……
他就发现了一些不对劲的地方。
他没有急着掏钥匙，而是走到房门边上观察起来，然后摸了摸门之间的缝隙，从里面抽出了一张三角形的小纸片。
“怎么了？”
一直跟在罗兰身后的卡莉娅看到罗兰在门上摸来摸去也是问了起来。
“有人来过。”罗兰淡淡出声：“纸片的位置和朝向变了。”
“有人来过？”芙拉姆眉头微微皱起：“你确定？”
“嗯，虽然不知道来的是什么人，但可以肯定的是，他是从正门进去的。”
罗兰没多解释，拿出钥匙打开了房门。
果不其然，在看到屋内的景象之后，就连卡莉娅都发现了不对劲。
“呜哇，屋子里被翻得乱七八糟的！”
切利尼娜径直在房间里观察起来，很快借着月色看到了地上的一行淡淡的，几乎无法被看出的脚印。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“这个人不久前才进入的屋子。”
“脚印看上去很新。”
芙拉姆闻言点了点头，然后示意所有人退后。
“溯回显形！”
伴随着魔力的流动，一连串连贯的身形开始显露在房间之内，甚至蔓延到房门之外。
大伙围观了这个面容不清的幻影进入房间的全过程。
靠近房门，撬锁，进门，翻找客厅、厨房，然后似乎察觉到异样一般猛地转身，随后匆匆离去，但也不忘将罗兰放在门框和门之间的纸片塞了回去，装作无人来过的模样。
“这家伙做事还真的点虎头蛇尾。”伊露维娅毫不留情地吐槽起来：“虽然想装作无人来过的样子，将纸片塞回去，却将房间翻得一团乱吗？”
“很明显，这家伙察觉到了危险，要么就是接收到了什么命令提前撤离了。”切利尼娜指着那几个转身动作的幻影说道。
芙拉姆也补充起来：“反正不是小偷就对了。”
“正常而言，溯回法术可以直接还原出场地内不超过三天时间内的，所有进出人物的身形样貌。”
“但他的面容却被模糊了。”
“显然有相关的屏蔽手段。”
“这可不是一般蟊贼会有的手段。”
罗兰叹了口气：“我先看看有没有丢什么东西吧。”
说完，罗兰径直朝着厨房边上的地下室入口走去。
只是简单打量一番后，罗兰就确认了这里没有遭窃，所有东西都好好地放在它们应该在的位置上。
甚至连罗兰藏在暗处的预警符文也没有被触发过的迹象。
当然，地下室里其实也没什么东西。
这个小工坊里的物件，在罗兰绑定系统之前，确实是不错的材料和零件，甚至不少是罗兰从黑市里购置的管制品。
但现在嘛……
虽然这些东西依旧价值不菲，但罗兰却有些瞧不上眼了。
毕竟学院的实验室里到处都是这些东西。
不过多少是自己回忆的一部分，没丢固然也是件好事。
伊露维娅好奇地越过罗兰的肩头朝着地下室里打量：“诶，这是什么地方？”
“罗兰你的工坊吗？”
“嗯。父亲帮我一块改造的。考核里一开始用的道具，都是在这里做出来的。”
罗兰说着笑了笑，随后也是转身离开了地下室，朝着二楼走去。
那里才是自己放置父亲遗物的地方。
只是当罗兰和伊露维娅一块从地下室里走出来的时候，才发现其他人早就上二楼去了。
但当罗兰和伊露维娅走上楼时，却发现前方三人都站在了原地不动。
“你们在这站着做什么？”
罗兰拍了拍卡莉娅的肩膀，随后朝着三人的前方看去。
只见，二楼的过道之上，有一具鲜血未干的尸体。
穿着黑衣的男子靠在二楼的过道上坐着，双目瞪大着垂着自己的头颅。
一具陌生的尸体，因不明原因死在了自己的家里。
最关键的是，他手上还拿着一个盒子。
一个上了把简易小锁的盒子。
罗兰很熟悉这东西。
这就是他用来放置父亲遗物的那个小铁盒。
芙拉姆扭头看向罗兰：“你认识他吗？”
罗兰摇头，毫无疑问，这个男人从未出现在他的记忆中过。
芙拉姆随后说道：“不知为何，溯回法术在二楼无法生效。”
“有股诡异的魔力波动在干扰着这里……”
芙拉姆话还没说话，罗兰就冲着此处释放了一个术式干涉，将那萦绕在此处的诡异魔力波动变得更加紊乱。
乱上加乱之后，虽然让这二楼的过道变得有些不适，但芙拉姆反倒是能够释放出溯回法术了。
“芙拉姆女士，现在可以了吧？”
看着冲自己笑起来的罗兰，芙拉姆撇了撇嘴：“你小子的想象力还真是……无话可说。”
“虽然施术条件变得艰难了很多，但也不是完全做不到了。”
法杖挥舞间，溯回法术再度从芙拉姆的手中释放出来。
而后，有些不可置信的一幕出现在了众人面前。
一团扭曲不定的阴影从房间内爬出，然后刺穿了那具黑衣男子的胸膛。
这便是溯回法术能够展现出来的一切。
只是……罗兰却觉得这团阴影有些眼熟。
他看向一旁的卡莉娅，才发现她从刚刚一开始就再也没有说过话了。
此时的卡莉娅紧抿着嘴唇，身体本能般的不停颤动起来。
而芙拉姆也愣住了，她也同样认出了那团阴影的真身。
这时，沉默良久的卡莉娅才颤巍巍地开口说道：“这、这好像是……是那天、那天晚上……”
卡莉娅很不愿意回想起自己和罗兰初识的那晚发生的事情。
但事实摆在眼前，由不得她不去回想。
罗兰看向一旁的芙拉姆：“芙拉姆女士，魔女的天赋法术造物能维持这么长时间的存在吗？”
“看类型。”芙拉姆说着指了指伊露维娅：“比如伊露维娅的天赋法术，只要她想，她就能一直维持她所控制的那些傀儡的存在。”
“但莉娅的……在今天之前我还从未见过。”
说着芙拉姆看向了卡莉娅：“好了莉娅，再怎么说也你算是替罗兰保卫了珍贵财产了。”
“别吓成这个样子。没人怪你。”
卡莉娅摇了摇头，她有些颤抖地说了起来：“不是因为这个……我能感受到……这东西脱离我的控制了。”
“我没办法控制它消散，让它回归阴影。”
“它……它现在已经不在这座屋子里了！”

第156章 猫猫队立大功

当卡莉娅说出以上那番话时，在场的所有人都愣住了。
尤其是芙拉姆和罗兰。
两人的背上瞬间布满了冷汗。
切利尼娜脸色也不太好看，但鉴于其并不了解卡莉娅的能力，所以也只是脸色不好看。
只有伊露维娅有些懵。
虽然天赋法术造物脱离控制确实是个大事，但也不用急成这样吧？
打算缓和下紧张氛围的伊露维娅咳了咳说道：“我觉得不用过于担心。”
“至少瑞斯坎目前没有往上报道什么紧急事态不是吗?”
“而且就刚刚我们从车站往这里赶的时候，也能确认这里居民的生活没有受到多大的影响。”
“问题说不定没有你们想象的那么严重。”
听完伊露维娅的分析，切利尼娜是第一个轻松下来的。
这位皇女果然和卡莉娅不一样，有脑子还冷静。
就连卡莉娅自己也冷静了不少。
是哦，真出事的话这会儿瑞斯坎怎么说也不可能看上去这么平和。
但芙拉姆和罗兰却没有完全冷静下来。
芙拉姆是因为她知道卡莉娅的造物有多麻烦。
一个能吸收恐惧与记忆变强的甚至能藏身于智慧生命梦境之中的梦魇，可不是那么好找出来的。
而罗兰……
别误会，系统这次没有弹任务出来。
他只是发现自己现在手里拿着的盒子不太对劲。
这个他从黑衣人尸体上拿回来的，放满了老兰斯洛遗物的盒子，重量不太对劲。
有些过于重了……
罗兰很确定这盒子里剩下的只有一些老兰斯洛生前佩戴过的一些小首饰，徽章、戒指之类的。以及一些书信和留影。
这些东西算上盒子加起来都没有两斤重，但罗兰却感觉手里的盒子并不比阿斯兰交给他的那个手提箱轻多少。
“芙拉姆女士……这个盒子不太对劲，你要不先看看？”
罗兰将手里的盒子递到了芙拉姆面前。
但还不等芙拉姆做些什么，卡莉娅突然打了个激灵。
原本已经有些冷静下来的她突然感受到了一股熟悉的气息。
“等等！先等一下！别打开这个盒子！”
芙拉姆看向卡莉娅：“莉娅，你是发现什么了吗？”
“……我好像，好像又能感受到我的造物的气息了……好像就在这个盒子里。”
“哦。”
芙拉姆点了点头，然后看向了罗兰。
罗兰心领神会，然后对着在场所有人都套上了一个咒术反制，连芙拉姆也一样给上了一个。
芙拉姆感受到身上陌生的魔力波动以及奇特的术式，冲着罗兰露出了赞叹的微笑：“你小子，总能给我整点新花样出来。”
“好了，你们都给我打起精神来！要是有什么奇怪东西跑出来的话，给我堵住它！”
伊露维娅和切利尼娜都点了点头，反倒是卡莉娅有些纠结。
她冥冥之中有种预感，自己要是动手，会引起一些诡异的变化。
安全起见，一行人选择来到楼下。
罗兰用塑能之手扛着那具黑衣人的尸体一块下了楼，然后丢到了门外的草坪上临时安置。
在芙拉姆布置了一个隔绝结界之后，罗兰打开了手中盒子上挂着的小锁。
几乎就在罗兰打开盒子的瞬间，一道黑影蹭的一下从盒子里窜了出去。
切利尼娜是第一个反应过来的。
身为已经无限逼近八环英雄阶位的战士，还是魔族，其身体的反应能力无异是在场所有人里最强的。
但即便如此，她还是慢了半拍。
虽然她的手指成功蹭到了黑影，但还是没能顺利地抓住这道黑影。
在切利尼娜之后的是伊露维娅。
她的方法很简单。
并不灼热的紫火在一瞬间布满了一楼。
带来死亡与衰朽的火焰并未能阻挡住黑影的穿梭。
眼看着这玩意就要朝着结界上撞去，说时迟那时快，一只毛茸茸的爪子一把将其按在了地上。
“喵，什么东西飞来飞去的……还有这就是猫的下意识反应吗？”
纳什有些懵逼地看着被自己用爪子按住的家伙。
一只黢黑的小老鼠。
张牙舞爪的。
但在纳什的目光看向老鼠的同时，这老鼠反倒是安静了下来。
“又是老鼠！？”
罗兰看着被纳什控制住的不明黑影有些无语。
这瑞斯坎是和老鼠过不去了是吧……
不对！
老鼠怎么可能进得去一个被锁起来的盒子？！
而且盒子本身完好，没有被咬穿的迹象啊。
这时卡莉娅走上前，蹲下来仔细地观察起这只老鼠来。
“唔……这好像就是，就是我失去控制的那个造物。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“喵，真的假的？！这东西和刚刚那团阴影是一个东西吗？！”
纳什吓得差点没松开爪子。
芙拉姆同样蹲了下来，拿起之前从罗兰那儿拾来的世界树枝条戳了戳这老鼠。
嘿，你还真别说，这一戳直接把这老鼠给戳散架了。
在其重新化作一团阴影之后，卡莉娅突然感觉自己又能控制这团失控的阴影了，一下子将其纳入了自己的影子里。
“嗯，不出意外的话，是这个房子不太对劲。”
“不然莉娅不可能现在才发现这东西脱离她的控制。”
“要知道魔女对于自己的造物还是很敏感的。”
“就算失控，也该在瞬间察觉，而不是在自己亲眼所见之后才发觉。”
“显然有什么力量阻碍了她的感知。”
“同时促使这团失控的梦魇自我成长。”
“而且……这东西应该就在这个盒子里。”
芙拉姆说着看向了一旁掉落在地上的盒子。
虽然过程比较曲折，但总的来说，卡莉娅的造物失控，反倒是取得一个不错的结局。
至少罗兰家里的东西什么都没丢。
罗兰默默捡起盒子，招呼众人在沙发上坐下，然后一件件将盒子里的东西拿了出来，摆在了茶几上。
“就这么些东西了。”
“两张留影，六封父亲友人的回信，一些我父亲佩戴过的徽章、戒指之类的小饰品。”
伊露维娅看着茶几上的东西，显得有些困惑：“看上去都是些平平无奇的东西啊。没什么奇怪的地方啊。”
罗兰叹了口气：“以前我也以为我父亲的那本日记没什么好奇怪的。”
说着罗兰看了眼此时有些尴尬的卡莉娅：“别装哑巴了莉娅，该你出手的时候。”
卡莉娅叹了口气：“喂……不要真以为我每次都能发现些不对劲的事情啊。”
“咦……这个信封怎么摸起来这么厚啊？明明看上去薄薄一层的样子。”
话音刚落，罗兰手上刚刚带上的防认知干扰戒指就起效了。
他突然发现正被卡莉娅拿在手里的并非信封，而是一本小册子。
“等等莉娅！”
罗兰连忙起身：“将东西放下！”
“诶！这么突然？！”
正准备打开“信封”的卡莉娅有些惊慌的停下了手上的动作，然后猛地看向了罗兰。
芙拉姆也是一样，看向罗兰问道：“怎么了吗？”
罗兰没有回答，从卡莉娅手里拿过了“信封”，然后看向众人问道：“在你们看来……这是什么东西？”
“当然是信封啊，罗兰你在说什么呢？”卡莉娅挠了挠头，满脸的困惑。
伊露维娅、切利尼娜也是同样的回答。
芙拉姆则是看向罗兰问道：“罗兰，在你看来这是什么东西？你自己刚刚不都说这盒子里只有信件和留影以及一些小饰品吗？”
“……认知干扰，芙拉姆女士知道这种手段吗？”
芙拉姆眼眸闪了一下：“你说认知干扰？”
得到罗兰的提醒之后，芙拉姆脸色大变，然后连忙挥舞起法杖来。
随着释放的精神防护的术式生效，在场的所有人都发现眼前茶几上的东西不同了。
信封化作了一本本小册子，倒是其他东西没有发生变化。
留影依旧是留影，那些小饰品也依旧维持着原样。
伊露维娅有些惊讶。
她实在没想到第一次离开王都，刚刚踏上王都之外的土地没多久，自己就遇到曾经只在教科书上看到过的认知干扰。
这可是一种极为复杂的术式，不对，用术式来评断它并不合理。因为无论是人类还是魔族亦或者是精灵，都没能成功复刻过这一手段。
也就只有巨龙一族，才拥有类似的手段。
龙岛就是运用了认知干扰的手段，才在风暴洋上彻底隐匿了自己的行踪。
不按照特定的方法，是无法找到其入口的。
而一直趴在卡莉娅旁边的纳什，这时也终于敢说话了。
“吓死了本猫了，我刚刚看你们指着这些册子说是信封，我还以为是我有问题呢。”
芙拉姆看了眼纳什感慨起来：“即便被变成了猫，巨龙的种族特性却没有受到影响吗？”
“看来这猫能发挥不小的用处啊……”
被芙拉姆盯着看的纳什炸毛了。
它总感觉这精灵的眼神里不太友善。
好在芙拉姆很快挪开了视线，看着罗兰问道：“先看看这些册子里都记录了些什么东西吧。”
“毕竟显然这六个册子才是异常的根源。”
“不仅是莉娅的造物，这间屋子，还有你身上的异常，可能都和这些东西有关。”

第157章 来自魔王的忠告

在芙拉姆的催促下，罗兰点了点头，然后从茶几上拿起了册子。
可就在他准备翻开册子的之后，已经安静了许久，看上去就和罗兰腰间挂件无异的手甲突然出声了。
这次它是真的出声了，而不是和罗兰进行的意识对话。
“如果我是你的话，我不会翻开这个册子的，人类小子。”
“别太把世界树的庇护当一回事了……有些东西，是能绕开祂的庇护，对你造成影响的。”
突如其来的发言让在场的所有人都愣了一下。
比起其他人，第一次听到魔王残魂说话的伊露维娅难以避免的打了个颤，她开始左右四顾起来，试图找到那个说话的家伙。
只是在她找到之前，芙拉姆的反驳声先一步响了起来。
“闭嘴！已经死了的家伙就别说话！知不知道这事有多重要！？”
魔王残魂也丝毫不落下风，几乎立刻就冷冷地反驳起来：“你才是要闭嘴的那个，矮子贫乳精灵！你没发现你自己已经受到影响了吗！”
“呵，会被你这种人拖住，然后被那个疯女人砍死，真是我的魔生耻辱！”
伴随着魔王残魂的怒斥，手甲从罗兰的腰间飘着飞了起来。
实话说现场的画面有些诡异。
一个会说话的，能在天上飘着的手甲此刻正活动着自己的手指部位，然后对准了芙拉姆说道：“还没反应过来吗？”
“除了这个小子，你们所有人都陷在认知干扰里了！”
“莽撞、多余的好奇心，对于精灵而言过剩的情感……非要我这个死人来提醒，你才能反应过来吗？”
将芙拉姆怼的无话可说之后，魔王残魂才冷哼一声：“蠢货。”
言罢，手甲扭过来对准了罗兰：“小子，用世界树的力量……你知道我指的是什么。”
“别用那蹩脚的术式，用它赐予你的，真正的力量。”
闻言，罗兰的眼睛里露出了略显清澈的懵逼。
什么叫真正的力量？
“算了……”手甲有些无奈地飞到了罗兰面前：“如果你愿意相信我的话。”
“戴上它。”
看着已经缩小到和自己手掌一般大小的手甲，罗兰陷入了沉默。
而在发现罗兰陷入沉默之后，在场的其他人则不安了起来。
尤其是切利尼娜。
身为魔族的她在此刻尤为激动：“别相信他！你难道忘了他是谁了吗？！”
“魔王之手铠甲会吞噬穿戴者灵魂的传说，可不仅仅是传说！”
芙拉姆也是点头：“她说得对。别太相信这个老东西的话了。单靠武力，他没法掀起一场绵延千年的漫长战争！”
“他之前的表现，也有可能在示弱！想让你放松警惕，然后夺舍、操控你的灵魂。”
芙拉姆的分析很有道理，千万不要小瞧一位曾经纵横捭阖的魔王，不要忽略一位魔王的气魄与计谋。
这确实是身为残魂的魔王做得出来的事情。
示敌以弱，让罗兰放松警惕。
这样，它才能达成自己的目的。
罗兰觉得这个分析很有道理。
但他还是选择相信一次眼前的魔王残魂。
即是为了在这个似乎危机四伏的瑞斯坎避免一切风险。
也是为了获取魔王的信任，好让罗兰从对方那里套一些情报出来。
当然，最最最主要的原因，还是来自统子哥的认证。
在开启之后，在离开黑棘领之后，名为沉默行军的任务就一直没有过进度。
罗兰原本以为要等到自己弄死那群追杀自己的混沌兄弟会的杀手，包括那个九环传奇的剑卫统领，或者消灭哪怕一具魔王之手原型机的情况下，才能推动任务的进展。
但没想到……一阶段的四个任务里，居然有一个在现在完成了。
【恭喜宿主完成一阶段任务目标1：阻止逃脱的魔王之手原型机从空间乱流里找回其余的十二具原型机。】
【尽管过程有些不可思议，但你确实完成了这个看似不可能的尝试。】
【你净化了被愤怒与怨恨充斥的魔王残魂的一角，并与之展开了交谈。】
【在你讲述了原型机与混沌兄弟会之间的合作后，残魂利用自己的力量，阻绝了其余残魂之间的互相感应。】
【除了已经被其他原型机从空间乱流中释放的七具原型机之外，其余六具原型机将永远飘荡在无序的空间乱流之中。】
【现在，去毁灭那七具原型机吧。】
【魔王的骄傲不允许自己陷入愤怒与痴愚之中，更不能容许自己与混沌兄弟会的渣滓有任何形式上的合作。】
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
【在毁灭自己堕落的灵魂之前，他会全力帮助你。至少现在，你可以信任他。】
【现发放任务目标一奖励——】
【恭喜宿主获得：技能点10点，经验值20000点】
是的，系统的任务完成提醒里，才是让罗兰愿意相信一次魔王的最主要的原因。
而且罗兰也想通了，之前魔王残魂为什么大多数时候都保持着沉默。
原来是在偷摸着搞事情啊……
不过这原型机居然已经被救出来七台了吗……也难怪这几天没怎么听到魔王之手原型机搞事情，原来是在偷摸地召集同伴。
罗兰很难想象，如果不是眼前这手甲里的一缕残魂叛变搞事，下次见到那些原型机的时候，对面是不是已经凑起十三具，然后来个大合体平推帝国。
毕竟……这可是被系统评定为系列任务的大事件，虽然黑棘领的战事很焦灼，要不是罗兰通过玛修一号释放了一次大范围的术式干扰，将使魔大军瓦解，让原型机宕机，这战斗可不会那么容易结束。
更别说还有混沌兄弟会的插手……
沉默行军。
虽然系统并未像王都和瑞斯坎一样提前透露这起大事件可能造成的后果。
但就黑棘领的遭遇来看，想来造成的影响绝不可能比王都陷落和瑞斯坎的神瘟转播小。
前者必然会导致帝国的分裂与衰弱，后者让帝国南岸化作死地。
沉默行军造成的影响肯定不会比这两起事件小。
“仅此一次，魔王。”
罗兰看着手甲淡淡开口，然后在切利尼娜将手拦到自己面前，在芙拉姆试图释放法术阻止之前，将手甲戴在了自己的左手上。
在戴上手甲的一刻，罗兰感觉周遭的空间与时间在这一刻完全静止了下来。
“呵呵呵，所以说你们人类就是有趣啊……”
伴随着魔王的声音自脑海之中响起，罗兰能感受到藏在自己体内凭空多了一股力量出来。
十分微弱，好似下一刻就会消散。
但其却让自己体内的两枚原初符石产生了反应。
魔王的声音继续响彻在罗兰的耳畔：“我还真没想到你居然会这么干脆就答应我。”
“你甚至没用上次的术式来防备我。”
“不怕我和那个贫乳精灵说的一样夺舍你吗？”
罗兰没有理会魔王，只是问道：“所以，如何激发力量？”
“啧……无趣的小子。你就这么相信我？”
“说正事吧，魔王先生，我们的时间都很宝贵，经不起浪费。”
“嘁……”魔王的语调略显烦躁：“既然你这么相信我，那就放松对你体内小源的控制。”
“放心吧，你也感受到了，我的力量现在很微弱，对你造成不了什么危害的。”
罗兰闻言便放松了心神。
既然选择相信，那就信任到底。
显然魔王残魂在罗兰如此果断的抉择之下，也陷入了短暂的沉默。
但他还是很快履行了自己的职责。
刺目的绿光与萦绕着雷霆之力的荆棘在瞬间从罗兰的体内迸发出来。
等罗兰回过神的时候，手甲已经从罗兰的手上飘了出来，而罗兰的家中……不，连带着门前的庭院和部分的街道，此刻都绿意盎然的。
宛如大地与丰饶女神的神迹一般，春天好似提前降临在了瑞斯坎，顺带着将罗兰家变成了一座充斥着植物清香的花园。
像吸了猫薄荷一样的芙拉姆被头顶长满了草的伊露维娅扶住。
卡莉娅正呸呸呸地吐出嘴里塞满的花花草草。
切利尼娜……好吧，切利尼娜那时灵时不灵的金光救了她一次。
至少她没和其他人一样，浑身青草香四溢。
而罗兰的房子中，那些和老兰斯洛有关的一切物件。
从那本导致众人来到瑞斯坎的日记，再到那些刚被罗兰摆在茶几上的物件，乃至于房屋本身，此刻都在淡淡的绿色荧光之下，缠绕上了萦绕雷霆的荆棘。
“好了小子，现在你可以看了。”
“所谓的认知干扰也好，认知污染也好……本质上都是诅咒的一种。”
“呵，无非只是邪神的小手段罢了。”
“小子，看在你这么相信我的份上，我给你个忠告，你们的调查的方向错了。”
“忘了那场船难吧……”
“想想你刚刚遭遇的一切。你觉得……那场船难真的发生过吗？”
“邪神并非正神，祂们的力量也远未到改变整个世界的程度，不然也不会死在我的手下了。
“好了，我有些累了……之后见了，有趣的人类小子……”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
魔王残魂有些不屑地说完，便再度陷入了沉默。
显然即便是刚刚的消耗，对现在的他而言依旧难以承受。
而这时，已然从变化中回过神的众人，除了状态懵逼的芙拉姆之外，其余人，包括纳什都死死地盯着自己。
切利尼娜更是有些生气的走到罗兰面前，几乎是强压着自己的怒火开口：“你刚刚到底在想什么！？那可是魔王！你为什么……为什么要……”
“为了你们的安全。仅此而已。”罗兰淡笑起来，随后朝着切利尼娜转动了一下身体：“而且你看，我这不是没事吗？”
切利尼娜看着微笑着的罗兰，只觉得气不打一处来：“你！你这家伙！”
“喂，你们两个就不管管他吗？！”
切利尼娜似乎是意识到自己这个时候不太好说些什么，当然也有可能是单纯不知道说些什么好。
毕竟人卡莉娅和那位皇女都没啥反应呢。
伊露维娅看着切利尼娜问道：“所以……刚刚那个飘起来的手甲，就是让父亲这阵子操心的不得了的魔王之手？里面还有魔王的残魂？”
“关键点不在这里吧喂！”纳什有些看不下去了，在一旁吐槽起来。
卡莉娅点了点头：“就是，关键点不在这里好不好！”
纳什见卡莉娅的反应，才满意地点了点头。
这才对嘛，这才是一个正宫的应该有的想法！
哪像这个皇女，一点都不关心罗兰的安全，一看就是单纯馋他身子！
“为什么我嘴巴里的吃的会突然变成花花草草啊！虽然不是不能吃……但突然塞我一嘴我也是会噎到的好吧！”
纳什：“……”
沉默了片刻后，纳什猫脸上突然露出了些许释怀的笑容。
它真傻，居然会把希望寄托在卡莉娅身上……
看来这房间里唯二的正常人只有切利尼娜这个魔族佬还有那个叫芙拉姆的精灵了。
就连罗兰，纳什也开始考虑将他开除正常人籍了！
什么正常人才会和魔王这么愉快的合作啊！

第158章 并未沉没的沉船

切利尼娜环顾四周，她突然觉得自己这个魔在这个房子里显得有些突兀。
这里到底还有没有正常人？
为什么没人在意罗兰和魔王接触的事情啊？！
就没人担心一下这个混蛋可能会被夺舍的问题吗？！
你们两个就差往罗兰被窝里钻的家伙就不能主动关心一下这家伙的生命安全啊！
怎么完全一副无所谓的样子？
到头来还是自己和纳什最关心罗兰有没有事！
看着一旁罗兰已经开始安抚起，因为吃了一嘴草而不太开心的卡莉娅，又看看试图让芙拉姆恢复清醒的伊露维娅……切利尼娜实在是有些凌乱了。
好在罗兰最后缓解了尴尬的氛围。
“好了切利尼娜，我知道你是担心我。但放心吧，魔王有自己的目的，至少在他达成目的之前，他还是可信的。”
“你要是实在不放心，到时候我们去神圣教廷做个鉴定总行了吧？”
切利尼娜抬手扶额，她觉得罗兰有时候挺不可理喻的。
卡莉娅这时也是说道：“放心啦妮娜，罗兰肯定没被夺舍，我可不觉得魔王会这么温柔地对我！”
“……夺舍可不是那么简单的事情。”切利尼娜很想再解释一下这件事可能导致的严重后果。
但她发现貌似没人在意这件事情。
“算了……随你们。”切利尼娜叹了口气，然后看向罗兰问道：“所以，魔王没和你说什么吧？”
“感觉他只是操控手甲戴在你手上一下，然后一切就结束了。”
“如果他真的对你说了什么，千万别信啊！”
听着切利尼娜的描述，罗兰对刚刚发生的情况有了大致的了解。
原来在其他人看来，刚刚的过程只持续了一瞬间吗？
而且……身为魔族的切利尼娜，对于魔王先生的偏见貌似很严重啊。
“切利尼娜，魔王刚刚确实对我说了很多。”
“比如，他让我们别纠结那场船难了。”
“诅咒是源自邪神的手段，无论是邪神亲自释放的诅咒，还是魔族解析研制出来的诅咒术式，都不可能将影响范围扩散到整个世界。”
罗兰说着，拿起了仍旧被荆棘缠绕的小册子。不过这次他没有急着翻开，只是扭头看向伊露维娅：“伊露维娅，能拜托你件事吗？”
“联系一下王都的档案馆，检索鸢尾花号船难有关的记录。”
“而我……得找一下我在学会的关系了。”
伊露维娅点了点头：“不用麻烦档案馆，来瑞斯坎前，我已经让德兰去搜集过了。不仅是档案馆里的资料，还有帽匠内部的记录。”
“我把他喊过来吧。”
罗兰摆了摆手：“让可怜的德兰先生休息一下吧，过来就不用了，你先让他整理一下资料，到时候我们直接去城防军总部。”
说完，罗兰发动了传讯魔法，联系上了那位阿斯兰领的大陆信史学会的分会长巴伦。
“啊……是你啊。没想到阁下居然真的会主动联系我。稍等。”
画面另一端，正在忙着材料试验的巴伦停下了手头的工作，摘下护目镜看向了罗兰：“罗兰阁下深夜联系我，应该是有事吧，直入正题吧，有什么我能帮上忙的？”
“感谢。我想请您或者学会内任何一个能进入知识库查阅资料的研究员，帮我在知识库内检索一些信息。”
“小事一桩。吓我一跳，我还以为您有什么大事找我呢，哈哈。”
巴伦笑了笑，然后转身喊了起来：“玛修！过来一下！”
“干嘛！我很忙的！”
虽然抱怨着，但看上去和个暴躁小番茄一样的玛修还是乖乖的响应了巴伦的召唤。
“哦！是你啊罗兰！大晚上不睡觉找我做什么？”
不等罗兰说话，巴伦便替罗兰解释起来。
而听完了要求，玛修则是狐疑地看着罗兰：“你不会想知道什么敏感信息吧？”
“学会虽然提倡知识共享，但你要是想知道什么禁忌知识的话，请容许我拒绝！”
“喂，我还没说我要问什么吧？放心吧，只是让你们帮我查一下一艘船，可以的话，我需要船上的乘员名单和货物名单。”
玛修一听顿时松了口气：“嗨，小事，你先别挂传讯，把船名告诉我，我现在去查。”
“船名鸢尾花号，可能于999年失事沉没。大致就是这样。”
“鸢尾花号是吧，还是艘沉船，你居然还对这个感兴趣？”玛修好奇地看了眼罗兰。
“沉船探险什么的我不感兴趣，我只是在调查一些事情而已。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“行行行，你等会。”
说完玛修就消失在了画面里，而罗兰则是巴伦有一搭没一搭地聊起了机甲的改造。
巴伦仍旧没有放弃自己的研究方向，他打算研究出一种新材料，只要强度足够，再稍稍缩小体型，就能大幅改善目前存在的问题。
罗兰对此并无意见，说到底他也不是什么专业的研究人员。
虽然他一开始是挺想做一个专业的研究人员的，但很可惜，自打进入学院之后，各种风波就没让他停下来过。
自己甚至连自己导师托兰的面都没见上几次。
光问他要钱要装备了，啥研究都没做。
不仅薅导师羊毛，师兄的羊毛他也是一样的薅啊。
至少罗兰自认，除了创意和些许想法自己可能比巴伦和玛修先进之外，自己远不如这玛修和巴伦。
毕竟他们真的把高达和机械蜘蛛搓出来了！
交谈间，巴伦也提起玛修听从了罗兰的建议，将机甲进行小型化改造，目前的进展还不错。
“难怪她看上去这么高兴，这也没过去几天吧，她动作这么快？”
“是啊，别看她个子小，干劲可是最足的。”巴伦笑了笑，然后听到了身后的脚步声，随后便笑着让开了身子：“好了，她回来了，接下来她和你聊。”
“嗯。”
不一会玛修出现在了画面的中央。
但由于这次传讯魔法的主角是巴伦，所以他仍旧不可避免的占据了三分之一的画面。
玛修抱着一迭纸，然后问道：“你现在在哪？这些资料太多了，我一个个念怕是要念到明天去。”
“我在瑞斯坎。”
“哦，那你现在去瑞斯坎的分会吧，学会门口一般会有个真理十字天秤，你碰一下那个，大门上旁边的大信箱就能启动文件传输功能了。到时候你自己打开信箱拿就是了。”
“行。”
见罗兰同意，玛修也点了点头：“那我现在去传文件。”
“对了罗兰……”
原本正准备离开画面的玛修看向罗兰，眼神中有些古怪：“你确定这船真的沉了吗？”
“学会的记载里，没有关于鸢尾花号沉船的记录啊？”
“虽然它确实在很久没有出现在任何一个港口过，但也没有明确的沉船记录。”
玛修说着补充道：“虽然不是说它就一定没事，毕竟风暴洋上天气诡谲多变，偶遇风暴失踪、迷失在海面上也不是不可能。”
“不过……按照学会的记载，这艘船最后一次出现，是在999年的8月1日，在帝国北境伊斯法尔的不冻港。”
“这次观测按照记录是学会的船只进出港自动录入系统记录的。”
罗兰闻言沉默了一会儿：“多谢了玛修。这些情报很重要。”
“小事，比起你给我的建议来说不值一提，那我传文件去了，反正瑞斯坎的同僚们一年里没多少天在岸上，你就放心去拿好了。”
999年8月1日？
可……
罗兰还记得那天晚上卡莉娅念出的日记内容。
老兰斯洛接到委托调查船难，可是在7月份。
罗兰眉头皱了起来，然后看向还未恢复正常的芙拉姆。
罗兰：“……”
算了，还是靠自己吧。
“莉娅，伊露维娅，你们在这里照顾芙拉姆女士吧。”
“切利尼娜，不介意和我一块去趟学会分部拿资料吧？”
虽然不知道罗兰发现了什么不对劲的地方，但切利尼娜还是点了点头。
伊露维娅也没什么意见……才怪。
她看向罗兰，眉头微皱：“为什么你要让我和卡莉娅待在这里？”
“不能让她在这里照顾芙拉姆女士，我们和你去吗？”
切利尼娜听到伊露维娅的这番发言，原本觉得罗兰的请求很正常的切利尼娜，突然感到了一阵心虚。
她也将目光看向了罗兰，想从对方那里得到一个答案。
罗兰倒是很淡定地分析起来：“因为她战斗力媲美八环战士。”
“必要时刻可以帮我抗伤害，我们两个配合就算那个藏在暗处，不知道在不在瑞斯坎的混沌兄弟会的九环剑卫统领偷袭我们，我们也能安全脱身。”
“但我带着你和卡莉娅就不行。”
“留你们在芙拉姆女士旁边最安全。”
“别看她现在这样，过一会儿应该就恢复正常了。”
意外十分合理的理由呢。
切利尼娜不知为何有些失望。
伊露维娅也被这个理由说服。
倒是卡莉娅全程是真的没什么意见。
主要是芙拉姆现在已经挂她身上了，她想走也走不了。
伊露维娅叹了口气：“好吧，注意安全。如果你想直接去城防军总部核对资料也行，我会和德兰说的。”
“到时候等芙拉姆女士恢复，我们过去找你。”
卡莉娅点了点头：“嗯，等老太婆醒了我们就去城防军总部，放心吧，我认路！”
罗兰点了点头。
卡莉娅这次真的认路。
“好，到时候城防军总部见。”

第159章 给你一百万，离开我学生！

月光之下，切利尼娜一手扶着腰间的双剑，一边沉默地走在罗兰身边。
瑞斯坎……
虽然距离她上次离开这座沿海大都市已经是三十年前的事了，但这座城市的海风闻上去却还是一样的熟悉。
她本以为自己不会再回到这座城市。
保持距离，可以让自己尽可能少地去回想那段时光。
虽然过的远没有曾经在家族中时那般阔绰，但却自由。
和自己的好友一块接取委托，无论是学会的还是冒险家协会的都行。
深入大海，深入森林，踏入山脉。
她在自己第一位人类朋友的帮助下，学会了这日后自己赖以为生的技巧，熟悉了这份工作。
也学会了该如何和人类交谈，习惯人类社会的种种规则。
如果没有那起意外的话……
只是……
切利尼娜看向罗兰。
刚刚他与那位学会研究员的对话她也是在旁听的。
如果船难发生之后，鸢尾花号依然在将近半个多月后出现在帝国北境。
那……船难是不是没有发生过，自己的那位好友，是不是还有哪怕那么一点的可能性还活着？
正拿着一本小册子，借着指尖释放的闪光术的光亮看着的罗兰，也注意到了切利尼娜的异样。
至少在出门前，兽耳娘小姐的话还是不少的。
只是一到街上她就突然安静下来了。
就好像她本来就这么沉默一般。
难道这家伙是那种，只有在人多的地方才会话多的类型吗？
罗兰没有多管这位兽耳娘小姐现在的心情。
因为他手里的册子才是重量级的内容。
凯法斯。
罗兰没想到自己会在这个册子上看到这位的名字。
虽然罗兰从凯法斯那里知晓了自己父亲与对方相识，甚至关系还算可以。
但在这本类似日记一般的册子上见到凯法斯的名字，还是让他有些意外。
在魔王先生的帮助下，解除了认知干扰之后，那些“信封”露出了真容。
并非什么老兰斯洛的友人的来信，只是老兰斯洛以及几封其他人的文字记录。
嗯，罗兰只能选择用文字记录来形容手上的东西。
杂乱无章，遍布意义不明的语句与词语，书写的字迹也一塌糊涂。
尤其是其中的内容……
就好像梦话一般。
前后不搭，毫无逻辑可言。
而且其中只有这本属于老兰斯洛的册子里，才有一些有用的内容。
而老兰斯洛册子里，唯一完整的一个短句就是凯法斯这个名字所在的位置。
【必须立刻去找凯法斯！】
这是这本册子里密密麻麻十几页内容里，唯一完整且逻辑正常的句子。
罗兰对此也有些猜测。
毕竟六环之后，晋升超凡之上的位阶时，就不能单纯地去用魔力堆迭了。
七环之所以被称作超凡位阶，也是因为其生命形式已经超越了寻常生命。
八环、九环亦如此。
超凡及其之上的阶位晋升，都需要进行名为星环之律的特殊仪式。
能完成一次仪式，便能被称为超凡。
三次，便是凡人无法企及之奇迹，谓之英雄。
五次及以上，那就是传奇。
是的，九环传奇之间的差距，比八环和九环之间还要大。
魔族因为体质特殊，加上传承有特殊的辅助仪式，所以具备完成星环之律仪式的成功率比人类和精灵一族都要高。
魔族的王庭之主们，通常都处于七次仪式甚至以上。
而能与王庭之主抗衡的凯法斯，显然也在七次甚至之上。
其名字能豁免一些认知干扰貌似也算合理。
看来老兰斯洛应该也是注意到了什么不对劲的地方。
也难怪魔王并不反对自己去查看这些册子。
这上面根本就没有多少有效信息。
倒是罗兰在另一个册子上又看到了熟悉的名字——威林斯。
那个黑棘领的城防军上校。
不过三十年前，他似乎还在监察局任职。
那是一张染血的，被夹在册子中间的行动人员名单，以及一张泛黄的合影。
威林斯的名字，以及合照上他的头像，都被用黑色的圆圈圈了起来。
在合影的背后，还有一句话。
同样的笔记模糊，但不同的是，这上面是个完整的句子。
【真高兴你不在这，菜鸟……】
罗兰放下合照，看起了行动人员名单上的任务内容。
只有短短一句话——追捕逃窜至瑞斯坎的混沌教徒。
罗兰看着这些东西沉默了一会儿。
他总感觉……事情并没有因为这些信息而变得豁然开朗起来，反而变得更加的令人困惑。
尤其是凯法斯和威林斯的名字出现在这里之后。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
出现凯法斯的名字，罗兰并不奇怪。
一来老兰斯洛认识对方，二来即便那时的他还不是如今那位能抗衡王庭之主的存在，也是老兰斯洛认知里能接触到的最强者了。
更别说老兰斯洛多半是知道凯法斯贵族身份的。
他应该是想向凯法斯求援。
寻得一些帮助。
而威林斯……彼时看上去不过十八九岁，想来是刚成为一名监察局的成员。
他又和这件事有什么关系？
行动小队遭遇了什么？只有威林斯一个人活下来吗？
突然感觉自己又开始充当侦探的罗兰有些苦闷。
每次都是这样。
尤其这次连统子哥的提示都没了。
这是不是证明即便罗兰不去解决这个问题，世界也不会受到太多的影响？
在脑子里冒出这个问题之后，罗兰摇了摇头。
或许这个问题对世界不重要，但对他很重要。
先查着吧……反正自己身边还有个九环强者陪着，还有一个远古魔王的魂在自己身边飘着呢。
都说家有一老如有一宝，自己身边起步两老，如果把切利尼娜算上那很可能就是三老，四舍五入他差不多有个宝库。
在线索没有断绝之前，自己还是慢慢查吧。
反正那群要杀自己的混沌兄弟会可不会因为自己查案就不杀自己。
他离开王都，离开有凯法斯以及教廷圣骑士暂时驻守的黑棘领，相当于还给对面一个行动机会了。
更别说他们也在追查这起沉船事件……
罗兰觉得自己马上就要和这群家伙碰上了。
话说回来，系统会提供给自己晋升超凡的仪式材料吗？
毕竟自己离七环貌似不远了。
一想到这里，罗兰就觉得有些恍惚。
月初自己还是个臭二环杂鱼呢，现在一个月不到自己就开始考虑超凡晋升的事了……
思绪又开始四处乱飘的罗兰，这时才注意到，自己已经到了瑞斯坎学会分会前了。
切利尼娜扭头看向罗兰：“你刚刚看的好像很认真，有发现什么新线索吗？”
“……算有吧。”罗兰将册子收进储物戒指：“两个熟人的名字，一份行动人员名单。”
“我觉得我又得发动人脉了。不过用不用人脉，还是看德兰先生那里的资料有没有我需要的吧。”
取资料的过程很顺利。
按照玛修教授的方法，罗兰很快就从那个大信箱里拿出了用牛皮纸包起来的一捆资料。
罗兰今天也算长见识了。
以前他路过过无数次这个大信箱，小时候他还以为只是学会的信件多，所以才装了个大信箱。
没想到……这东西内部居然内置传送装置。
“好了，切利尼娜。我们去城防军总部吧……嗯，好像有传讯魔法联系你，不接吗？”
看着切利尼娜直接挂断传讯，罗兰有些奇怪。
“不接。不是什么重要的人。”
切利尼娜撇过头，然后走到罗兰身前：“走吧，你不是说去城防军总部吗？快点过去吧？”
罗兰有些奇怪。
按理说切利尼娜一个魔族，在人类底盘隐藏身份混日子，一个实战媲美八环的强者，混的连个四环佣兵都不如。
她认识的人应该不多啊，而且这关系圈貌似就围绕自己展开。
困惑很快就解开了。
就在切利尼娜挂断传讯魔法后没多久，罗兰发现托兰开始联系他了。
“老师？这个点给我打电话？”
凌晨三点找自己……这老头难不成又拉着师兄做什么实验了？
不过这个时候找自己不会是有急事吧？
罗兰接通了传讯，并且没有注意到切利尼娜眼神里潜藏的不安情绪。
甚至没注意到切利尼娜已经藏到了信箱后边，只是露出个脑袋偷听罗兰和托兰的对话。
“老师，这凌晨的你找我做什么？不怕我在睡觉啊？”
“你小子，刚回王都没两天就又走了？也不想着和我见一面说几句话？”
“嗨，这不是来了你不在嘛！”
“哎算了算了，不说这个……问你个事。”
画面中的托兰神色严肃起来，罗兰也好奇起来：“老师，这么严肃地看着我做什么？”
“别告诉我学院有其他委托，要拜托我去做吧？”
“不是……就算是我也不会现在找你。关于那个魔族，你已经见过了吧？”
“魔族？”罗兰先是愣了一下，然后很快意识到了托兰说的是谁：“见过了。有什么问题吗？”
“你和她有合作？”
“当然，没她帮我几次拖住那个九环的剑卫统领，我早就死在黑棘领了。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“哎……我知道你小子有自己的考量，但她毕竟是个魔族！你……”
托兰还没来得及说下句话，罗兰就笑着打断了托兰：“老师，当时你拿伊露维娅的事，让我做出决断时我就说过类似的话了。”
“我信任那些信任我的人。”
“您老早点睡吧，我会保持警惕的，放心。”
说完，不给托兰说话的机会，罗兰直接挂断了传讯魔法，然后看向藏在信箱后边的切利尼娜：“老人就是喜欢操心，别想太多。”
“走吧，城防军总部。”
切利尼娜迟疑着从信箱后面走了出来：“你……你刚刚，刚刚是不是说了‘信任’？”
“嗯嗯，说了。你想知道的事情找个时间再告诉你吧。”罗兰冲着切利尼娜招了招手，示意其跟上。
“为什么，是现在，是这个时候？”
“为什么……可能是我从某位魔王先生那里知道了一些别的信息吧。”
罗兰笑了笑：“对了，告诉了你的话，我们之间的合作就算完成了吧？之后打算干什么？”
“之后，什么之后？”切利尼娜愣了一下，然后突然意识到了一件事情。
是啊，自己完成了委托之后，之后要怎么办？
“……再说吧。你不也没告诉我答案吗？”
“也对。那走吧。”

第160章 巧立名目，才能骗到经费

前往城防军总部的路上，切利尼娜始终低着头。
之后……
虽然之前在王都遇到托兰时，她确实想过在调查完瑞斯坎的事件之后，自己就找个借口离开。
但实话说，她改变主意了。
只是另一个问题随之而来。
原本以为会拿这个所谓“信任”这个借口吊着自己，让自己某种意义上打白工的罗兰，却突然之间，毫无征兆地愿意说出那个自己渴求的答案。
不过当答案真的唾手可及之后，切利尼娜却觉得这个答案不再重要了。
至少不再是她心里最重要的那个问题了。
并且，原本希望获得罗兰信任，好得到答案离开的切利尼娜，此刻却担心起罗兰本人的态度来。
她不想走，那罗兰希望留她下来吗？
切利尼娜有些吃不准。
信任和需要……可不一定会划上等号。
她并不想离开那个会趁着自己不注意，试图薅掉自己发箍，然后摸自己耳朵的蓝毛怪人。
也不想离开那个一嘴一个魔族佬，但实际上在她手里很乖的傻猫。
那个在魔族童话故事里足以止小儿夜啼的芙拉姆，也没有传说中那么可怕。
相反很多时候就像个假装大人的小孩子一样可爱。
那个皇女……虽然接触不多，但也还算好相处，远没有王都传闻中那般可怕。
看上去成熟稳重心思繁杂，端庄大方。但毕竟还是个十六岁学生的年纪，也有自己的可爱之处，也喜欢可爱的小动物。
自从她加入这次的行程之后，纳什就很少逃脱她的双手了。
还有罗兰……
平时看上去和个正常十六岁男生没什么区别的他，在战斗时总能在关键时刻发挥作用。
那些针对性拉满的法术，足以让一个九环的魔法使变成哑炮。
在这家伙学会隐身术和潜行术之后，这家伙完全就是一个法师杀手。
而且，一个能获得圣剑认可的人类……这可是足有三百年没有出现过了。
即便这个消息目前只在帝国的高层，以及罗兰身边人之间传播，但切利尼娜知道，纸是包不住火的。
那位萨拉赫三世也不会放过这个宣传的机会。
切利尼娜看向身边这个或许即将闻名世界的少年，盯着他的侧脸看了会，随后默默移开。
原本以为是一个孱弱不堪的保护对象，但切利尼娜也不得不承认，在对战那只石像鬼时，若非罗兰的帮助，自己多半不是对方的对手。
即便有着那块石头的加持，自己落败也只是时间问题。
这么算来，自己无非只是帮罗兰解决了一些，他自己多半也能解决的小刺客。
而真正能威胁到他生命安全的敌人，反倒都是有了他自己参与，才有了解决的机会和可能。
保镖……这个词汇貌似并不符合切利尼娜的职责。
她并挡不下所有敌人的攻击，也没有机会让她去用身体替罗兰去挡下什么致命的危险。
切利尼娜默默握住了自己腰间的双剑。
力量。
自己还需要更多的力量。
只差最后一次星环之律仪式，自己就能突破八环了。
到时候……就能更好地保护罗兰了吧？
就是仪式所需的材料……
切利尼娜顿时泄了气。
她想起来自己为什么不突破了。
穷。
她根本买不起那些昂贵的仪式材料。
只敢偷偷摸摸在帝国境内活动的她，可没有什么稳定收入。
即便当年定居瑞斯坎那阵也是一样。
衣食住行这几项，就足够切利尼娜忙前忙后了。
毕竟为了不引起注意，她也不敢接什么高难度的委托，生怕暴露自己的实力引来人类方的关注。
被追杀的体验有一次就已经足够了。
想着想着，切利尼娜叹了口气，然后摸了摸头上的发箍。
幸好当年从魔王军手下跑路的时候，自己从家族里把这个魔导器顺出来了。
不然没法隐藏身份的她更加危险。
只是没想到，当时想着攒攒钱，总能攒到买得起材料的那天，实在不行自己找呢的切利尼娜，直到现在依旧没有凑齐所有的材料。
一拖就是几十年啊……也就是魔族寿命以千年计了，换做是人类，这一辈子就差不多过去了。
而且本就缺钱的她，又不知不觉打了快半个月白工了！
突然想起关心自己财政问题的切利尼娜小姐突然意识到，自己快没钱了！
罗兰感觉身侧突然传来了一阵怨气，侧头看向切利尼娜：“你怎么了？怎么突然这副表情？”
“……没什么，只是想起来自己快没钱了而已。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“哦，这个啊。没事，这次行动有陛下赞助的经费。到时候我拨给你一些就行。”
切利尼娜狐疑地看向罗兰：“经费的事我知道，可那位皇女殿下不是说钱是直接打到瑞斯坎市政厅，由这里的上校保管的吗？”
“多大点事，到时看我的就行了。”
罗兰说着停下脚步，看向切利尼娜说道：“对了，到时候进了城防军总部，我说话的时候，你就别说话了。”
“想要酬金的话，就装成一副冷酷杀手的样子……对，就是这样！”
“……可我明明只是恢复正常表情。”
“就是这种淡漠里带点嫌弃的感觉！”
“……你没事吧？”
切利尼娜有些担忧地摸了摸罗兰的额头，她感觉这家伙可能是感冒发烧了。
“咳咳，我没事。记住了，按我说得来就行。”
不多时，两人便走进了城防军总部。
鉴于当时奋战的身影，很多城防军是认识罗兰的，再加上罗兰此前在瑞斯坎里就颇具名声了，一来二去，罗兰的名声就在城防军里传开了。
这个在芙拉姆女士来之前，和奥德梅耶少校一块拖住那个混沌兄弟会主教，甚至亲手将之杀死的天才少年在城防军里已经是个传说了。
而现在，当罗兰换了身装扮，看上去就像那些从王都来的精锐一样，更是让在场的卫兵不敢怠慢。
“罗兰先生！里面请！”
“……”罗兰看着突然朝着自己敬礼的哨兵愣了一下。
但一想可能是德兰透露了些什么不该透露的信息，罗兰也就是无奈地叹了口，冲着哨兵笑了笑便带着切利尼娜走了进去。
他现在只希望德兰先生在伊露维娅来了之后还能一切安好。
毫无阻碍地进入城防军总部之后，切利尼娜有些意外。
“你还挺有名望的。那个哨兵眼神里全是敬佩之情。”
“是吗……应该是你的幻觉吧。”
切利尼娜看向罗兰问道：“你打算先去哪？”
“上校办公室。今天帽匠入驻，上校先生应该是没法回家睡觉了。先把你的酬金要到手再说。”
“诶！”切利尼娜拉住了罗兰：“你真打算去要啊！就算你和上校关系好，是皇女的未婚夫还和陛下关系不错，但这是挪用公款啊！”
“……”
你都说了这么长一串了，貌似我好像直接挪用公款也没问题啊……
咳咳。
罗兰默默将这个想法踢出了脑海，然后说道；“放心吧，不会有问题的。”
“经费不就是用来用的吗？用哪儿不是用啊？”
轻车熟路的找到了上校办公室，罗兰敲了敲门之后便直接推门而入。
门内，正叼着根烟，满脸烦躁地处理公务的奥德梅耶见门直接被推开，低着头的他直接就骂了起来。
“他妈的！哪个不长眼的傻逼不等应声直接进门！？”
骂完奥德梅耶才抬头看向了来者。
一男一女，那男的还眼熟的过分。
下一刻，奥德梅耶默默地将烟头捻灭在了放了点水的烟灰缸里。
随后他的脸上便露出了谄媚的微笑，一边搓着手一边站起身，恭敬地冲着罗兰弯起了腰。
“哟，这不是瑞斯坎的大英雄罗兰先生吗！早就听那位德兰爵士说了您回来了的消息了！”
“没想到您会在这个时间来这里，真是有失远迎啊！”
罗兰：“……那什么，上校先生，我觉得你还是和以前一样对我就好，我有些不习惯。”
铁血军人奥德梅耶的形象，在此刻罗兰的心里崩碎了。
好吧，碎了一点。
毕竟能坐到驻地上校这位置的，不可能还是个单纯的军人。
“咳咳……行吧……”
见自己的讨好招数不太奏效，奥德梅耶也是有些尴尬地开口：“那什么……找我有什么事吗？”
“也没什么大事。你也是知道这次行动陛下特地批了一大笔经费。”
“这次行动很危险，我想你也看出来了，那位德兰先生是位超凡强者。他带来的人也都是五环起步的精锐。”
“就连芙拉姆女士这次也是一道同行。”
“但为了行动能够顺利进行，我还是决定雇佣一位可靠的帮手。”
奥德梅耶恍然大悟：“哦，我懂了。就是你身后的这位吧？”
“只是站在那我就感受到了一股压迫感……能冒昧地问一下她的实力吗？”
“八环英雄阶位的战士。”罗兰淡淡地说道：“这件事就麻烦你了。”
“八环！”奥德梅耶小声地凑到罗兰耳边：“这次行动这么危险，要不你还是别参加了？前途是要紧，但命就一条啊！”
罗兰笑了起来：“人各有志，上校先生。而且事已至此，想退出也来不及了，多谢关心了。”
奥德梅耶轻叹口气，也不再说什么：“行吧，那就按市场价来。”
“冒险家协会对于八环强者的委托指导价是3000金鹰币起，看在这次行动的难度上……5、不对，6000金鹰币，阁下可满意？”
奥德梅耶说着冲着切利尼娜笑了起来：“这是能从这笔经费里能划拨的最大额度了。”
切利尼娜沉默了许久，久到奥德梅耶都开始担心是不是报价不够。
“好。”

第161章 魔王：你们人类太没礼貌了！

当看着奥德梅耶签署完文件，将支票递到切利尼娜的手里时，切利尼娜整个人还是懵的。
六千金鹰币……
切利尼娜开始算起自己从开始逃亡生涯以来的的这么多年里，前前后后加起来赚的钱有没有六千个金鹰币了。
很快她就得出了结论。
没有！
切利尼娜感觉自己的手都有些抖。
直到罗兰领着她走出上校办公室，来到了会议室之后，她才算勉强冷静下来。
直到罗兰从德兰地方拿走了对方提前整理过的资料，准备另外找个安静房间慢慢看的时候，切利尼娜才颤巍巍地问道：“这、这么多钱……都归我了？”
“嗯，都归你了。没听上校先生说吗？八环强者出手的起步价就是三千金鹰币吗？拿着吧。”
“可我也不是八环啊……”
罗兰没有再多说什么，只是笑着拍了拍切利尼娜的肩膀。
两人很快在随行士兵的带领下进入了一间空闲的会议室，随后罗兰便将手头的资料全部摊开，然后进行了分类。
首先是最重要的部分——即大陆信史学会的记录。
从玛修的口吻，以及截然不同的事实经过来看，这或许才是那艘名为鸢尾花号的船只的真实经历。
它或许沉船了，船上或许真的发生了什么诡异的灾难，但这一切绝非在999年的7月发生，绝非发生在瑞斯坎附近的海域上！
玛修提供的材料很多，其中也同样包括了鸢尾花号的乘员名单以及登录在案的货物名称。
这艘船当时总共搭载了三百十四人。
对于一艘客货两用船而言，这已经是个颇为不得了的载客量了。
而这三百十四人的名字，罗兰乍一看也没法看出什么不对的地方，但有了名单，就能进一步确认那些人的身份以及经历。
这起沉船事件之所以难以调查，很大程度就是因为人员名单的缺失不全。
监察局根本无法通过相关乘员的人际关系来推导事件的发生。
货物记录也是一样，虽然很可能这些记录里没几句真话，但也能侧面印证些什么东西。
简单扫过一眼的罗兰，已经知道至少在名义上鸢尾花号上装载的是一批魔导晶石。
但至于到底是什么东西，就不是罗兰可以知道的了。
除了这两份名单之外，玛修提供的材料甚至还包含了船只的建造图纸，造船厂的具体信息，船的历任拥有者，以及截止鸢尾花号消失前所有的，学会能够搜集到的港口进出记录。
可谓是事无巨细。
而且有些过于细了。
如此庞杂的信息，根本不是他一个人可以统计的。
无奈暂时放下这些对照组资料，罗兰翻看起王都，也就是帝国官方的调查记录。
虽然就德兰所说，原本存放在总督府内的档案原件消失了，但是好在市政厅内一直存有复制的抄本。
但德兰也表明了，市政厅的抄本内可能存在有误的情报，需要罗兰加以甄别。
当然，罗兰不会在意原件和抄本的区别。
毕竟如果不出所料的话，无论是原件还是抄本，本身应该都没有记录什么有效的信息。
或者说……撰写这些报告的人，在写报告时就已经遭遇认知干扰了，就像自己的父亲那样。
他只是想通过对比，发现帝国的记录里有哪些不对劲的地方。
当然，罗兰也没忘了切利尼娜。
他可还记得切利尼娜说过，自己有个朋友也在那艘船上。
算是罗兰目前知道的，唯一一个直接和船难有关的人。
“切利尼娜，你看看这份名单，上面有没有什么名字，是你觉得有些熟悉的？”
罗兰将学会记录的乘员名单交给了切利尼娜，让其仔细分辨一番。
切利尼娜接过名单，然后十分仔细地查看了起来。
罗兰没有打扰对方，只是继续将桌子上的文件进行分类，同时看看能不能发现些别的线索。
“好像……是有个名字有些熟悉。”
切利尼娜很快找到了那个让她有些熟悉感的名字。
但也仅仅是熟悉。
就像她之前说过的那样，她的那位友人的名字与形象，都在未知的干扰下，从她的脑海里消失了。
仅剩下的些许感觉……并不能让她完全锁定名单上的名字。
“哪个？”
“我不太确定……”
“没事，先告诉我是哪个名字？”
“这个。”
切利尼娜指着名单上，一个名为娜塔莉亚的名字说道：“总感觉这个名字……我曾经经常提起，或者听过。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“但也只是这样，我不确定这是不是我的那位友人。”
“是吗……”
罗兰看着娜塔莉亚的名字陷入了沉思，因为在她的名字后边，还有个特殊的十字架符号。
这是用以标识学会成员的符号。
加上这份记录本就是从学会的知识库里找出来的，更让罗兰坚信了自己的猜想：“切利尼娜，你的那位朋友，有没有隶属什么组织？”
“……没有印象。”切利尼娜摇了摇头。
罗兰叹了口气，所幸玛修给的资料里还附带了乘员的详细资料。
就是得翻一阵了。
不过好在，这份资料并不难找。
罗兰很快从三百多份的人员资料里找出了这份名为娜塔莉亚·绮丽丝的人员信息记录。
“绮丽丝？好奇怪的姓氏……果然是学会成员吗？咦，居然不是瑞斯坎分会的成员，而是总会派遣的武装探索者？”
只是简单看了几眼，罗兰就意识到这位的不简单。
大陆信史学会总会的武装探索者……这可是几乎等于教廷异端审判所的大审判官以及高阶圣骑士的职位了！
其实力硬性要求必须在七环超凡之上，在具备一定学术研究能力的同时，战斗力也不能落下。
通常是学会探索未知之地时的先锋部队。
但据罗兰所知，学会对于风暴洋的探索已经暂停了几百年了。
目前瑞斯坎分会的研究员们，也只是在海上搜集魔力风暴的参数，以及尽可能绘制海图，好让船只尽可能安全航行而已。
日常工作多以数据观测为主。
学会为什么会在三十年前派一位武装探索者前来瑞斯坎呢？
是凑巧过路，只是打算来这里搭船前往目的地，还是……
此刻无论这位娜塔莉亚女士是不是切利尼娜的那位挚友，她的出现都足够令人遐想了。
随后罗兰连忙翻看起剩下的人员名单，在一番简单的筛查之后，他发现这艘船上的人果然不简单。
学会派来了一位武装探索者，教廷也有人在这艘船上！
一位名为哈弗斯的大审判官也在船上！
帝国也派了人手，而且……就是威林斯所属的那支小队。
罗兰通过资料上的留影，以及老兰斯洛册子里夹着的照片锁定了目标人物。
没错，当年的这艘船上，帝国派遣了一支监察局的小队！
小队成员除了威林斯之外，全部在船上！
头疼！罗兰的头突然好疼！
但也不是那么疼……至少他明白了一件事。
船上肯定有混沌教徒。
这是从那支小队的任务简报上得知的。
他们上船就是为了缉拿混沌教徒。
但比起教廷和学会……帝国的人手显然力量羸弱不少。
实力最强者不过六环，剩下的也只是些四五环的存在。
虽然已经堪称精锐，但显然，在这场连七、八环强者都落得个生死不明下场的船上，这点实力还是不够看。
帝国、教廷、学会、还有混沌兄弟会……这艘船上还真是群英荟萃啊。
只是显然帝国方面，只是将这次行动当成了单纯的抓捕邪教徒。
反倒是教廷和学会那边，似乎知道些别的信息，并且没有通知帝国方面。
不然帝国不可能只是派出这么点人手。
而且这艘船是如何出海的？
罗兰揉了揉眉心，突然想起了魔王先生的忠告。
【忘了那场船难吧……】
试图从这句话里悟出些什么的罗兰并没能像柯南一样突然灵光一闪，想通所有事情。
他只是愈发厌恶这些谜语人。
他摘下腰间的手甲，然后猛地摇晃起来：“喂喂喂！醒醒！别装睡了！起来！不然我把你丢风暴洋里！”
“……没礼貌的人类小子。你们人类不是最讲尊老爱幼吗？”
“算上我死的这几百年，我都三千岁了！”
手甲颇有怨气地从罗兰的手里飘了起来，浑身散发着充满着怨念的黑气。
嗯，真的有黑气。
房间里的灯光都暗了不少。
“有话快说，我确实没消耗到必须沉睡的地步，但不代表我不累。”
魔王的声音里确实有些疲惫，罗兰也继续问道：“你之前说，让我忘了那场船难，为什么？别打谜语，再说谜语待会再给你摇醒！”
“……哎，愚笨。”
手甲无奈地左右晃了晃，似乎在模拟摇头的动作，随后魔王直接说道：“我都说的很明白了。”
“诅咒来源于邪神。但邪神无法直接降临凡世，甚至连力量都无法泄露。”
“只能凭借呓语来发展信徒。”
“你要查的，是召唤邪神的神降仪式，以及……到底是哪尊邪神。”
“然后去找教廷那群家伙，让他们驱逐对应的邪神污染即可。”
说完魔王瞥了眼桌子上的资料：“不过你的调查方向倒也不算错。”
“船难本身不重要，但船上发生了什么很重要。”
“不出意外，神降仪式就发生在这艘船上。”
“换言之，举行仪式的人也在这艘船上。”
“言尽于此，我得休息了。”

第162章 直接开定位

魔王还是没能得到他想要的休息。
或许是因为之前短暂穿戴手甲的经历，罗兰现在能直接将自己的魔力输入到手甲里。
本就是残魂状态，靠着每天从大源里吸点魔力过活的魔王在接受了罗兰输入的魔力之后，顿时就精神起来了。
就好像刚睡醒时，正睡眼惺忪地准备睡个回笼觉时，被人从头顶浇了一桶冰水一样精神。
精神到手甲差点就要和罗兰拼命了，好在罗兰用一个咒术反制让魔王他老人家认识到了自己目前的处境。
魔王：“……”
魔王先生的心态有些崩溃。
不知道为什么……虽然自己貌似可能获得了这个人类小子的信任。
但就目前来看，这家伙有些过于信任自己了。
信任到连边界感都消失了。
这个叫罗兰的人类小子完全没有把自己当外人的想法啊！
甚至他身边那个魔族小家伙都比他这个人类对自己警惕。
这么做，难道就是为了获取一些调查上的便利？
想利用自己去调查这有关邪神的事件？
魔王只能这么想了。
不过帮这小子整理文件是不可能的，这辈子都不可能。
自己都只剩个魂了，甚至连魂都不完整。
提供些建议和情报就差不多了，自己甚至都看不到东西，只能通过声音和魔力波动来认人。
切利尼娜警惕地瞥了眼手甲，然后挤在了手甲和罗兰之间，将二者隔开：“罗兰……你确定要听他的？”
“我觉得在诅咒上，魔王先生还是很有发言权的。”
“……虽然确实是这样，但你是不是对他有些太过放心了？！”
罗兰摆了摆手：“放心吧，我觉得你还是太过担心它的威胁了。”
“首先，魔王已经死了。”
“其次，他的残魂被分成了十三份放在十三具原型机里。”
“再其次，你现在看到的，实际上是残魂的残魂，这手甲原本所属的原型机里的残魂才是大头。”
“我说的是不是啊？魔王先生。”
“哼……算你小子说得对。”手甲说着飘到了罗兰面前：“所以你小子要是没事的话，我就睡觉了。”
“别急啊，这不是在找线索吗！”罗兰喊住了手甲：“你也不想你刚睡着我就叫醒你吧？”
“……”
手甲一言不发，默默地飞到了罗兰的脖子边上：“但凡老子现在有巅峰时期千分之一的力量，我绝对直接掐死你！”
“但你现在不是没有吗？”罗兰微笑起来，然后拍了拍手甲：“好了魔王先生，早点结束，早点休息。”
看着和魔王进行友好沟通的罗兰，切利尼娜觉得这场景有些荒谬，然后抓紧时间翻阅整理起资料来。
一来她确实很想知道那位好友的下落。
哪怕……哪怕对方很可能已经遭遇不测，切利尼娜也想弄清她的下落，想确认她的名字。
二来，也是为了罗兰和魔王之间的交流赶紧结束。
切利尼娜第一次遇到这种逼着魔王加班的家伙。
另一边，罗兰和魔王的交谈也还在继续。
“小子，我能告诉你的事情不多，这缕残魂里存在的记忆有限。”
“但这场诅咒波及的范围有些大了，甚至能屏蔽有关人员的记忆。”
“那么可能的邪神，就只剩下那四个了。”
“灰烬之王、黑之主、湮灭之喉以及最有可能的……永寂低语者。”
罗兰听着这些名字觉得有些耳熟：“这些名字？”
“呵，听出来了吗？没错，这些名字就是大陆之上如今唯一还闹腾地起来的几个邪教徒团伙。”
“灰烬教会、暗夜使徒、湮灭教派……不过比起永寂低语者的混沌兄弟会而言，前面那仨还是太嫩了。”
“自打那位骑士王在大陆南境统一了原本散乱的城邦国，这三个教派就遭受到了前所未有的打击。”
“至少在我死前，这三个教派就基本上只在北境活动了。”
魔王回忆起从前，语气有些唏嘘。
而罗兰也终于得到了一个关键词汇——永寂低语者。
芙拉姆所说的混沌兄弟会信奉的就是这位神明吗？
一个邪神？
魔王说完则继续解释起来：“这四位邪神……不，祂们几乎可以算是真神了。”
“这四位的力量与真神已经相差无几，不是被我干掉的那些杂鱼邪神能比较的。”
“祂们甚至连魔王城的主炮都扛不住多少次。”
“无非只是通过小手段，将星环之律仪式进行到了三十层之后罢了。”
“要不是祂们对魔法的抗性太高，我用几个法术就能弄死祂们！”
“换做那个疯女人来，几剑就能砍死一个那种所谓的邪神。”
“但这四位不一样……”
魔王说着沉默了起来。
他似乎应该记得些什么……应该记得些关于这四位邪神顶点存在的信息。
但他想不起来了。
“抱歉。我忘记了。”
魔王的道歉实在是出乎罗兰的意料，但从对方的语气里，罗兰听出了些许的急躁和无奈。
只是魔王很快转变了话题，将话题引到了那位永寂低语者身上：“如果你的这些情报没错的话，那在那艘船上举行神降仪式的，不出意外就是混沌兄弟会那帮人了。”
“那他们召唤的神明，就基本可以肯定是永寂低语者，阿兹格拉特了。”
“如果是它的话，想要解除诅咒的影响，就必须要找到那件承载神降仪式的物品了。”
罗兰听完魔王的解释也是连忙问道：“那要怎么才能找到那件东西呢？”
“……找到神降仪式的举行场所。”魔王沉默片刻说道。
“所以还是得找船？你说了那么长一圈还是要找船？！”
看着罗兰有些要炸锅的迹象，魔王才继续解释起来：“淡定，等你从这些线索里复原出事件的大致经过，那要等到什么时候去？”
“你光是整理这些资料都要耗费不少时间了。”
“而且，你是不是还打算从那个叫威林斯的上校身上和监察局上面找线索？”
罗兰随后问道：“不从这些资料里推理线索，那我要怎么找船？”
“别的不说，就算这船没沉，也消失了足足有三十年了。”
魔王残魂叹了口气：“你小子，是不是还没有用过我给你的术式？”
“始源追踪……虽然是送给你追查那十三具魔王之手原型机的。”
“但你用它来找神降仪式的举行场所也不是不行。”
“你只需要找到这三百多个人里，一个人的灵魂残余就行了。”
“至少比你还原过程简单。毕竟你就算还原的事件的大概，也未必就能找到那艘船。”
魔王说的罗兰有些无言以对。
尤其是最后一句话。
自己还原了事件经过又怎样，目标是找船，或者说……找到神降仪式的举行地。
但……自己上哪儿找灵魂残余啊，而且这东西在锁定的灵魂消散之后不就没用了吗？
“你小子聪明的时候很聪明，傻起来就和那个蓝头发女人一样蠢。”
“还是说现在人类已经不教有关神降仪式的内容了？”
“神降仪式一旦举行，其所在地的灵魂也将永远被束缚在神降仪式的举行场所中。”
“直至邪神的力量完全衰退，影响完全消失。灵魂方能获得自由。”
“但显然……这源于邪神的诅咒仍未散去，甚至只凭借凭依体上沾染的诅咒，都能影响到那个贫乳精灵。”
“虽然我不是很喜欢那家伙，但她的实力即便面对一位王庭之主也能毫发无损地全身而退。”
“显然这位邪神的力量从未消散。”
“但这三十年来，祂也从未出现过。”
“就好像被什么困住了一样。”
魔王的一番分析，让罗兰突然灵光一现：“教廷和学会……若是一位大审判官和一位武装探索者联合监察局成员，能否顺利干扰神降仪式的正常举行？”
魔王没有正面回答，只是说道：“一位大审判官嘛……我不知道。”
“学会的手段也复杂无比，几百年时光过去，你们这些人类能捣鼓出什么奇怪的东西我也猜不到。”
“总之……先找到船再说。”
“不知道去哪里找灵魂残余的话，就去找一下这名单上的人吧。长时间被本人佩戴、使用的物件、道具，也是会沾染一些灵魂气息的。”
“有这些，就足够你发动术式了。”
魔王话音刚落，就察觉到了门外的动静，然后轻声开口：“那个讨厌的贫乳精灵来了，转意识聊天。”
说完，手甲飞回了罗兰腰间的挂扣上，再度安静了下来。
随后，一直旁听两人对话的切利尼娜则是开口了：“那个……我好像有这种东西。”
“我那位友人上船前，将她一直戴在身上的项链交给了我。”
“或许她那时就已经预料到要发生什么了吧？”
切利尼娜说完，沉默着解开领口的扣子，然后将项链从缝隙里取了出来。
“拿着吧，这东西……应该符合那位魔王所说的条件。”
魔王的声音也在罗兰的脑海中响起：“嗯，确实有灵魂气息存在，但依旧很淡了，你得快点了。”
“嗯。”
罗兰闭上眼，将项链之中的灵魂气息提取了出来，然后发动了始源追踪。
下一刻，整个房间内都被蓝光所充斥。
一道通天立地的光柱贯穿了清晨瑞斯坎天空之上的云翳。
紧接着，罗兰面前便出现了一道虚幻的魔力丝线，朝着瑞斯坎的远海飞去。
一副画面也出现在了房间之中。
那是一艘依旧保存完好的木制风帆大船。
是三十年前流行的船型。
如今的航线之上，已经见不到这种风帆船了，装载了魔导动力引擎的铁甲船不仅速度更快，装载量更大，抗风险能力也更强。
当然，最关键的是，这艘船的样貌，正和资料上鸢尾花号的样子一模一样！
也就在这时，芙拉姆带着一行人杀进了房间。

第163章 罗兰也干了

在进入房间之前，芙拉姆想过很多自己会看到的场面。
但绝不包括她此时看到的一切。
淡淡的，若隐若现的雾霭之中，木制的风帆船孤独而安静地漂浮在未知的海域之上。
一切如常。
就如这艘船在三十年前驶离港口，最后一次出现在众人眼中一样。
但此时，问题不在于此。
“罗兰，刚刚城防军总部有发生什么异常吗？”
芙拉姆很快从惊讶中回过神，看向罗兰问道。
罗兰摇了摇头：“一切正常，话说……我找到鸢尾花号的位置了。下面只需要找到船，诅咒就可以……”
“先别管那艘船了！你确定刚刚没有感知到任何异常？”芙拉姆打断了罗兰的话语。
而这突兀的态度也让罗兰反应过来——又出事了！
这熟悉的气氛和语气……
又是熟悉的气息。
“没有芙拉姆女士。我刚刚一直和切利尼娜在这里整理资料，还原当年的船难以及船只的位置。”
“全程没有发现任何异样。”
芙拉姆沉默起来：“你真的什么动静都没发现？”
“没有。”
罗兰摇了摇头，顺带着看向了切利尼娜：“她也什么都没发现。”
切利尼娜点了点头：“嗯，没有听到什么奇怪的动静。”
罗兰旋即也是问道：“请直说吧芙拉姆女士，发生什么事情了吗？”
“……我们进入城防军总部后，朝你所在的房间行进的时候，发现了很多士兵的尸体，就躺在大楼的过道上。”
“上校奥德梅耶重伤，不过他体格好，没昏过去，现在送去医院紧急治疗了，三名帽匠陪同他一块去了医院。”
“事发地点，就在你们楼下。”
罗兰和切利尼娜有些惊讶：“你确定是在楼下发现的？”
“可上校办公室在隔壁楼啊，而且之前奥德梅耶上校可是说要参加帽匠发起的会议的。”
伊露维娅点了点头：“德兰也是这么说的。”
“当时的奥德梅耶确实刚刚离开会议室。”
“奇怪的地方就在这里。我们抵达城防军总部的时候，德兰那边的会议并没结束。”
“而奥德梅耶也一直在会议现场。”
“但从大门到你所在的这幢大楼，正常步行也需要五分钟的时间。”
“且大楼和大楼之间，并不存在连廊设计。”
“正常来讲，就算奥德梅耶走得快，也应该和我们在楼下碰到才对。”
“而不是倒在楼道里，显然经历过一场时间不短的战斗。”
一直在看戏的纳什默默说道：“看来开会的和倒在楼道上的上校先生不是同一个人呢。”
“有人短暂顶替了他的身份。”
“至于到底这个倒在楼道上的是真上校，还是开会的是真上校……喂喂，你们都这么看着我做什么？！”
纳什说话间，发现在场所有人的目光都看向了自己。
她只好朝着卡莉娅的怀里缩了缩，但却发现就连卡莉娅都低头，一脸惊讶地看着她。
“看不出来你挺聪明的啊！”
“我一直都很聪明好嘛！！！”
纳什用舞动的双爪激烈地表示起了自己的不满情绪。
为什么连卡莉娅都会觉得我不聪明啊！这合理吗！？
罗兰这时则咳了咳：“那什么，倒也不能这么武断下结论。也有可能是敌人掌握了空间方面的术式呢？”
“比如我的闪现。完全可以做到一瞬间完成这些事。”
“你的意思是……是你干的！？”卡莉娅一脸不解地看向了罗兰：“难不成上校先生是混沌兄弟会的卧底！？”
“……”
有些无语的罗兰一时间不知道该说什么，还是纳什第一个替自己辩护起来。
“你在想什么，根本不可能好吧喵！”
“诶，不是罗兰干的吗？！”
纳什白了卡莉娅一眼：“要是罗兰那家伙动手，你觉得那个上校还能活着吗？而且战斗怎么像一瞬间就会结束吧！这家伙明明连九环的传奇战士都能正面抗衡那么一小下！”
“可刚刚过道里的战斗痕迹明显很激烈啊，那位上校是反抗过的！你觉得罗兰出手他反抗的了吗？”
卡莉娅略有所思地点了点头：“也是哦……”
“是个鬼啊，关键点不在这里好吗！”伊露维娅有些看不下去了，打断了这傻人傻猫的交流：“罗兰完全没有对上校下手的理由好吗？”
“就算他真的是混沌教徒的卧底，也刚好被罗兰发现了，那他怎么可能还活着呢？”
感觉话题有些跑歪的芙拉姆咳了咳：“喂喂喂，你们都想哪儿去了？现在的问题难道不是那个上校的身份问题吗？”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
话音刚落，一个帽匠旋即推门而入：“殿下，在上校办公室内发现了昏迷的奥德梅耶上校。”
“去开会的，以及在本楼楼道内发现的奥德梅耶，都是假货！”
……
医院。
一名医生领着一名护士正对刚刚送来的，重伤的奥德梅耶上校进行检查。
陪同的三名帽匠一个站在门外，一个站在窗前，一个站在医生身边。
三人的手从未离开过自己腰间的武器。
短斧、手炮亦或者腰后的长剑，每样武器都处于可以最快拔出来应战的位置上。
站在医生身边的帽匠问道：“上校先生情况如何？”
“生命体征平稳，就是有些失血的症状，输血就好了。”
医生面带微笑地回应到，然后目光越向眼前这位帽匠的背后。
一个高大的男人穿着一身黑大衣已经站在了门口。
而站在门口的那名帽匠，则被他拎在手上，脖子弯曲成了堪称诡异的角度。
当这位帽匠意识到不对劲时，一切都来不及了。
医生手中的手术刀以肉眼不可见的速度划破了帽匠的喉咙，随后刺入了他的心脏。
未知的剧毒让帽匠顷刻间嘴角发紫，心脏和咽喉处的两处致命伤，更是让其连声音都无法发出。
而窗前的帽匠……好吧，他早就死在了那位护士小姐的手上。
伴随着护士掌心微微用力，那颗早已被其剜出的帽匠的心脏，在此刻炸成一片血花。
床上，“奥德梅耶”在此时也终于卸下了伪装。
他摘下脸上的面具，撤去身上的伪装术式，露出了真身。
一个瘦高的，和奥德梅耶身材完全不符的阴沉年轻人。
“走了。城防军很快会发现的。别让那个该死的精灵找着。”
高大男人，也就是卡修斯将手中帽匠的尸体丢进了病房，等到医生和护士摘下染血的手套以及身上的白大褂后，阴沉年轻人手中燃起了一把火。
随后，医院开始燃烧。
将这早已遍布尸体的建筑付之一炬。
“东西找到了吗？”
“卡修斯大人，抱歉……我没能带出太多资料。但我得到了一个消息。”阴沉的年轻人连忙开口：“那个叫罗兰的小子，似乎找到了有关船难事件的线索！”
年轻人继续解释起来，生怕卡修斯生气弄死自己：“他好像从大陆信史学会那边得到了什么关键信息。”
“而且根据这些信息，推导出了不少船难的线索！我们说不定可以跟着他找到鸢尾花号，找到圣物！”
“……又是罗兰？！罗兰·兰斯洛？！”卡修斯很是烦躁地反问起来。
“对。”年轻人连忙点头，然后有些慌乱地看向医生。
他和医生一样，都是刚被卡修斯收拢的斯洛旧部。和那个护士不一样。
人是卡修斯自己带在身边的心腹干将。
医生只是冲他摇了摇头，示意其淡定不要慌张。
一旁的卡修斯深呼吸了一番，然后侧过头问道身边的医生：“关于考尔·兰斯洛的资料，搜集的怎么样了？”
“一无所获，没有获得任何有用的消息。”医生如此说道。
“……没有任何进展？”
“没有。此人的资料没有任何特别的地方。”医生说明起情况：“非要说特殊的地方……就是当年调查船难的人，只有他一个人。”
“这就是唯一奇怪的地方了。这种事件，帝国不会只派一个彼时不过三环的小战士去调查的。”
卡修斯看上去心很乱，但倒也没怪罪些什么，只是自己兀自叹气。
医生见此摇了摇头，身为斯洛旧部，他还是挺喜欢卡修斯这个新领导的。
至少他比斯洛精神状态正常很多。
在混沌兄弟会这个疯子集群里，是个难得的相对正常的正常人。
至少大多数时候，能够进行正常的交流。也不会随意迁怒他人。
可以说，斯洛有至少小十分之一的心腹是被他自己弄死的。
眼前这个虽然有时候精神状态也不太对劲，但至少大多时候情绪很稳定。
只要不提起那个叫罗兰的小子……
卡修斯面色难看：“还真是倒霉。来了瑞斯坎也没躲开那小子……”
短暂的沉默氛围过后，卡修斯突然大笑起来：“哈哈哈哈哈！！！那就……杀了吧。”
“都回去准备一下。”
“一个旧时代的精灵罢了……到时候我会拖住那个精灵。你们三个都是七环、八环的精锐，解决一个五环的小子没问题吧？”
“哦对了，不要对他使用任何术式，直接用肉身力量对付他。”
“这个拿着。”
卡修斯拿出了一柄惨绿色的匕首，交到了一直一言不发的护士手中。
“这时斯洛那个废物死之前留在总部的。上面淬了从他的腐殖之土里提取、浓缩的毒液，以及……承载了吾主的一道微弱不堪的神力。”
“只要拿着这个，划开那小子的皮肤，他就必死无疑了。”

第164章 已老实，求放过

站在燃烧的医院面前，罗兰下意识地攥紧了拳头。
站在他身旁的芙拉姆则是即使施展其水元素魔法，将眼前的大火扑灭。
但还是太迟了。
当烈火褪去，这片早已被灭火队和城防军隔离开的火灾现场，只剩下了灰烬。
即便他们在确认奥德梅耶只是昏迷没有生命危险后就第一时间赶来了医院，但一切还是太迟了。
德兰带着其余六名帽匠也来到了现场。
他们很快便找到了同僚的尸体。
帽匠特制的制服，使他们在被大火焚烧之后，仍旧能分别出其身份来。
德兰第一次没和罗兰打招呼，在收拾了同僚的尸体，回收了尚且能使用的武器装备之后，便直接撤离了现场。
而现场依旧繁忙。
听闻噩耗赶来的病人家属，医务人员的家属的痛哭声与哀嚎声响彻在罗兰的耳畔。
即便已经经历过更为惨烈的现场，见过更为庞大的伤亡，但此情此景却带给了罗兰不一样的感受。
看着城防军与监察局的成员协助灭火队的队员将火灾现场，那些尚能维持人形的尸体一具具从中搬出时，罗兰心中莫名的愤怒更盛了几分。
芙拉姆脸上没有太多的表情浮动，她只是目视前方轻声说道：“是那个剑卫统领……我能感受到他残留的魔力气息。”
“果然，混沌兄弟会没放弃他们的圣物。”
“接下来打算怎么做？先去找鸢尾花号，还是对付这些家伙。”
罗兰看向芙拉姆女士：“芙拉姆女士，你就不怀疑一下我找到鸢尾花号这件事的真假吗？”
“不用。那个术式我认识。魔王那家伙给你的吧？他还真大方。”
芙拉姆摇了摇头：“即便我和魔王曾经、现在，都站在对里面上。”
“我也不喜欢这家伙对我的称呼。”
“但我的回答和之前一样，我并不讨厌他。”
“而且单论魔法术式以及符文刻印上的造诣，在我看来，除了那位真理与智慧之神之外，无人可以企及。”
“这个术式便是如此。”
“要么不生效，要么……其显示的位置就不会出错。”
芙拉姆说着还有有些怀念起来：“当年我和欣梅尔他们可没少被这个术式折磨。”
“好几次我们都因为暴露位置，差点被复数的王庭之主带领大军围剿。”
“还好我们跑得快，一旦被包围可就真死定了。”
罗兰浅笑起来：“是吗……不过，现在我还是更想找到这些放火烧医院的人。”
“你要杀了他们吗？”芙拉姆问道。
罗兰笑了笑，用沉默回应疑问。
虽然他接下去要做的事情有些冒险。
但他确信只有这样，才能配的上他们的罪行。
刚刚结束同罗兰意识交流的魔王残魂也带着轻笑沉寂下来。
这小子……或许比他想象的更合自己的胃口。
如果那个疯女人面对这一切，恐怕只会想着将凶手绳之以法，斩杀当场。
而不会想些别的事情。
旋即，魔王残魂自己也发出了一阵轻笑。
他有些期待下面发生的事情了。
既然是混沌兄弟会的人，就别怪本魔王暂时和人类联手合作一下了。
……
“罗兰，你还好吗？”卡莉娅抱着纳什，然后抬起纳什的猫爪戳了戳罗兰的侧脸。
罗兰的状态让她有些担心。
不笑不恼的，一副极其平静的样子。
但越是这样，卡莉娅越是担心。
刚刚自己拿猫爪挠他脸，这家伙居然都没反应！
伊露维娅倒是觉得罗兰有些熟悉起来。
有些像当时考核之中的那个罗兰。
那个刚刚和自己一块死里逃生的罗兰。
当时的他就是这样的表情。
伊露维娅将手搭在了卡莉娅的肩上，轻声说道：“放心吧，这家伙没事的，他只是……难得地进入了认真状态而已。”
“毕竟这次的经历对罗兰而言有些不同。”
“不同？”卡莉娅抬头看向伊露维娅。
虽然依旧对伊露维娅不太感冒，但卡莉娅觉得现在的伊露维娅也有些不太对劲的样子。
“嗯……不同。”
伊露维娅说着低头看向卡莉娅：“看来这次的医院事件让他很气愤。”
卡莉娅抱紧了手上的猫：“可明明无论是第一次混沌教徒在城内搞出来的动静，还是黑棘领的战争，伤亡都比这次大啊……为什么他现在会生气。”
伊露维娅摇了摇头：“我不知道……但我知道他现在肯定很不开心。”
“给他留些空间吧。”
“这家伙虽然喜欢开导别人，担当问题来到自己头上的时候，他看上去和那些需要他开导的人也没什么不一样的。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
说完，伊露维娅将一壶热茶和一碟点心放在了罗兰面前的茶几上：“鸢尾花号的消息已经放出去了。”
“学会目前没有回应，但教廷表示会提供协助。今晚会有一支小队抵达瑞斯坎。”
“另外，教廷方面表示，本次行动愿意听从指挥，只要能找到鸢尾花号。”
罗兰闻言抬头：“教廷为了什么？”
“不知道，但据说前来的小队来自异端审判所。不用担心他们的立场问题。而且出发前，他们已经对诸神起誓了。”
伊露维娅说完，随后弯腰拍了拍罗兰的肩膀：“好啦，你也放轻松些。”
“到时候对付那个剑卫统领，这些教廷的人手也能帮上忙的。”
罗兰笑了笑：“嗯。”
伊露维娅说完便出了门。
随后卡莉娅默默坐到了罗兰身边。
本想学伊露维娅说些什么的她，此刻话到嘴边却又咽了回去。
她意识到一件事。
自己没有罗兰和伊露维娅那样的口才。
至少在安慰人上没有。
毕竟以往都是别人安慰她……
“罗兰……无论你想做什么，我都会陪着你的！”
“嗯，我知道。”
卡莉娅不满地看了眼罗兰，这家伙脸上一脸平淡的笑容，完全没有一丝激动的样子。
“喂，稍微给点反应好不好！这句话我说出来可是很难为情的！”
“我知道你肯定会陪着我的。”
卡莉娅：“……”
卡莉娅低下头，将手里的猫挡在了面前，犹豫了一会之后，将猫拍在了罗兰脸上，然后连忙起身，慌乱地跑出了房间。
罗兰默默地将糊在自己脸上的猫摘了下来，然后就看到了纳什泪汪汪的眼睛。
“呵，女人！用完猫就跑！还这么粗暴！”
“哈哈，你不会真的哪里被砸疼了吧？”罗兰说着开始打量起眼前的傻猫来。
“哼！没有！”
纳什抬起前爪摸了摸眼眶，然后看着罗兰问道：“话说，你这家伙就真的没想过帮我解除诅咒吗？”
罗兰轻叹口气：“我也想啊，毕竟要是你恢复了巨龙形态，我们也多一个交通工具不是吗？”
“你想想，到时候我们想飞哪儿飞哪儿，车票钱都不用出了！”
纳什：“你这家伙打的是这个主意吗！？”
傻猫炸毛了，瞪着罗兰问道：“一般来说不是会想着做龙骑士什么的吗？”
“可你自己都说了，你是条废物龙，不擅长打架，也不会龙语魔法，那我要你何用？”
“呜呜呜，你瞧不起龙！”
“……我只是复述你自己说过的话而已。”
罗兰没好气地弹了下纳什的脑门，然后说道：“你也别急啊，芙拉姆女士不是说了会送你回龙岛的吗？”
“拜托，精灵的时间观念比巨龙还没谱呢，鬼知道她说的那天什么时候来？”
纳什白了罗兰一眼：“信不信哪天你寿终正寝了，她才会想起来送我回去？”
“没那么夸张吧，再说我和卡莉娅会帮你催她的。”
见罗兰确实没啥意向，纳什的猫头顿时蔫了下来。
罗兰抖了抖手里的长毛猫问道：“怎么了，你之前当宠物当得不是很开心吗？”
“唔……就当我良心过不去了吧，每天蹭吃蹭喝，吃完就睡睡醒就吃，每天趴在你们几个肩头或者脑袋上还有怀里睡觉，就算是没谱的巨龙也是会感到羞耻的！”
纳什十分认真地看向罗兰：“有时候我也想发挥些作用啊！”
“你卖卖萌就挺能发挥作用了，至少看到自己手边有个可爱的小动物心情还是能好不少的。”
说完罗兰补充了一句：“当然，你能少掉些毛就好了。”
“喂，我是认真的！”纳什爪牙舞爪起来：“你就真的没有一点办法吗！你这次不就是要去解决诅咒的吗！应该有办法的吧！？”
罗兰沉默了片刻，然后认真地问道：“你确定？”
“你果然有办法！”
纳什旋即挣脱了罗兰的束缚，乖巧地蹲在地板上，冲着罗兰摇起了尾巴，一脸“我是好猫”的模样。
罗兰点了点头，然后将魔王先生请了出来。
“解决诅咒吗？我确实有办法。”
手甲在傻猫身边绕着圈飘了起来，吓得她完全不敢动，整个猫像是开了震动模式一样抖个不停。
纳什颤巍巍地望向罗兰：“我……我不解除诅咒了行吗？我还是乖乖当混吃等死的小宠物吧……”
“桀桀桀，晚了。”魔王操控手甲，一把拎住了纳什的后脖颈。
“噫！！！”
罗兰见傻猫算是老实下来后，也是将其从手甲上“救”了下来。
“呜呜呜，让它离我远点！”
纳什哭丧着往罗兰的领口里边钻，在彻底钻进去之后，才敢露出半个猫头盯着手甲看。
罗兰搓了搓猫头，然后说道：“多谢配合，魔王先生。”
“不用客气人类小子。对了，我是真的可以解决诅咒，借用你的力量的话。”
手甲内传来阵阵轻笑：“不过……看她这样子，应该一时半会是不想解除诅咒了。”
“对了，如果教廷的人来了，不要在他们面前暴露我的存在，和你的小女朋友们都通个气，明白没有？”

第165章 无法捷足先登，那就同归于尽

瑞斯坎在下雨。
即便在瑞斯坎，冬日下雨并非什么罕见之事。
但这场在深夜突降的冷雨，还是为这座城市蒙上了一层阴翳。
切利尼娜没有撑伞，只是拉上了斗篷的兜帽，独自一人朝着那处她本以为不会再次造访的地点。
所幸，三十年虽然让瑞斯坎日新月异，但城市街道的布局没有发生太过复杂的变化。
切利尼娜虽然撞上了几个死胡同，但总算找到了那栋已经有些破败的有些不像样的老房子。
她在破败的房屋前驻足，任凭雨水浇在自己身上。
娜塔莉亚·绮丽丝……
当那艘船的画面被罗兰的法术呈现在房间中时，切利尼娜确认了一件事。
这确实是自己那位友人的名字。
她记起来了很多事，那些记忆中的诡异空缺，在此前的几个小时里陆续补全。
安全起见，她没有和罗兰还有卡莉娅，以及那位皇女一块去码头迎接教廷的援手。
当然，这是她的个人决定。
她这个魔族，无论如何还是不要出现在教廷的人，尤其是异端审判所的人面前为好。
不过最主要的……还是切利尼娜想来这里看一看。
虽然已经荒废了三十年，屋子里的东西就算没被各路闯空门的搬空，也该放坏的差不多了。
但，切利尼娜还是想从这里找到些回忆。
北境的记忆过于遥远和痛苦，她早已不愿去回想。
但瑞斯坎的生活不同。
纵使一度忘却了自己的友人，但那些与她共同经历之事却始终烙印在她脑海之中。
如今回想起对方的样貌与名讳，更是知晓了其下落，切利尼娜的心情十分复杂。
她很可能还活着。至少灵魂并未消散。
不然那由魔王赠予罗兰的术式不可能生效。
最终，切利尼娜还是没有进入这间房子。
即便她从始至终，都没有丢掉过这间房子的钥匙。
即便如今，这间房子即便不用钥匙，也有相当多的方式可以进入其中。
切利尼娜转过身，发现自己身后早就站了个人了。
看着撑着一把黑伞站在街道另一头的罗兰，切利尼娜有些意外。
“你不应该在码头接待教廷的人吗？”
“已经结束了，这队审判官会和我们一块行动。”罗兰撑着伞走到了切利尼娜身边：“新年第一天就出航。”
“是吗……你是怎么找到我的？这个地方已经算是瑞斯坎的角落了吧？”
切利尼娜藏在兜帽下的眸子望向了罗兰。
而罗兰只是轻笑起来：“你忘了吗，我手上可是有娜塔莉亚女士的身份资料的。”
“这上面自然也不会缺她的居住信息。而且你自己也说过，想回老地方看看。”
“所谓的老地方，也只有这里了吧？”
“看你脸上的表情，难道说其实你挺希望有人能根据这句话找到这里来？”
罗兰看着切利尼娜脸上的微笑打趣起来。
切利尼娜脸上的笑容在听完罗兰的话后瞬间消失，然后开始转移起话题来。
“教廷的人有这么好沟通？”
罗兰摊了摊手：“一般而言，虽然教廷的家伙一向对各大势力都保持着良好的关系，但想要达成真正的合作，确实不简单。”
“但这次，一来是他们主动找上门，二来也是因为学会对教廷的提醒和警告，让他们更加重视这件事情，也重视起这次合作。”
“似乎是在使用了始源追踪之后，被我们重新锚定了的娜塔莉亚女士，与她有关的记忆也开始清晰起来。”
“原本很多认识她，却将之遗忘的人，已经纷纷想起来她的存在了。”
罗兰说着顿了顿：“差点忘了，学会那边传来消息的时候，你因为不太舒服睡觉去了。”
“总之，学会总部因此很快发现了异常，一位七环超凡阶位的武装探索者失踪达三十年前却无人上报和发现，并且伴随大规模的记忆缺失与严重的认知干扰。”
“甚至若非知识库本身的存在受到了真理与智慧之神的庇护，认知干扰同样会影响到知识库内储存的信息。”
“学会目前已经将这起异常事件列为了一级事件，同样决定协助我们的调查。”
“这也是我们能这么快找到船的原因。”
罗兰说着笑了起来：“事情比想象中顺利很多，学会将通过总部内空间传送装置，将封存了几十年的远海探索舰传送到瑞斯坎的港口。”
“瑞斯坎分会的学者也收到了总部的召集令，正在往回赶。不过好消息是，他们本就打算回来在岸上过个新年，所以不出意外明天就能到了。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“至于教廷……他们的目的一开始就说了，就是为了找到鸢尾花号。看来他们发现异常的时间甚至要比我们早得多。”
“很可能他们早就知道失踪了一位大审判官。”
“无论如何，这次的帮手很多。行动大概不会出多少意外……”
“停！”切利尼娜白了眼罗兰，打断了他的发言：“你还是少说些这种话吧。”
“你每次说这些，最后肯定要出事。”
看着眼前尤其认真地盯着自己看的切利尼娜，罗兰觉得有些无辜。
明明是敌人太卑鄙，怎么能怪我毒奶呢？
这不公平啊！
“好了，回去吧。”切利尼娜转身离开：“早点休息吧。”
“今天发生的事情也不少，你昨天就没睡，总不能再熬一夜吧？”
“也是……时间不早了。”
罗兰点了点头，跟着切利尼娜一起离开了这处老宅。
只是在走之前，罗兰扭头看了一眼眼前这处破烂不堪的二层小楼。
随后他按下了手里的发信装置，跟上了离开的切利尼娜。
另一边。
正在总督府内进行合作交流的教廷小队以及芙拉姆，则是同时收到了罗兰发来的消息。
“这么快？看来那群家伙算是死死盯住那小子了啊。”
芙拉姆看着手里的发信装置随后感慨起来。
早已经整装待发的卡莉娅有些焦急地说道：“那还等什么，和之前说好的一样，赶过去帮罗兰啊！”
“别急，这本来就是罗兰那小子的计划。”芙拉姆打断了卡莉娅的话语。
“你以为他为什么要去找切利尼娜？为什么要求独行？”
“还不是为了引出敌人？”
“找切利尼娜也是因为，和她在一块他的安全也能得到保证。”
“对了，你们没问题吧？”
芙拉姆说着看向了眼前仅仅比她高出一个头的大审判官。
一个看上去并不严肃也并不可怕的金发女孩。
当然也有可能是男孩。
虽然长得很可爱，但芙拉姆没法通过一些比较明显的性征来判断对方的性别。
就连名字也不行。
大审判官苏伦……教廷内部冉冉升起的明日之星，听说曾蒙受神恩。
但芙拉姆看的出来，这孩子身上并不存在神恩这种东西。
他/她只是单纯的天赋异禀而已，就和罗兰那小子一样。
年仅18岁就能成为异端裁判所的大审判官……那说明其阶位至少抵达了七环。
而且能负责这次合作行动的指挥，就说明教廷对这孩子的能力也绝对放心。
啧。
不知为何芙拉姆升起了一股不甘，甚至想让这个叫苏伦的男女莫辨的家伙和罗兰打一架，看看谁更强。
也就在芙拉姆脑内思维发散的同时，苏伦则微笑地点头：“当然没问题。”
“审判官小队随时做好准备。”
“和之前说好的一样，我们会尽全力支援罗兰冕下。”
芙拉姆点了点头：“那就好。出发吧。”
“对了，莉娅和伊露维娅，你们两个带着猫留在这里。”
伊露维娅表情平静，只是默默点头，倒是卡莉娅很不服气。
只是在她发作之前，芙拉姆一句话就把卡莉娅堵了回去：“好好呆着，你的实力虽然不至于成为累赘，但考虑到最近发生的事情……莉娅，你最好每时每刻都将注意力放在你的能力上。”
“你失控将会造成的后果，是难以想象的。”
“近来你的状况说稳定也稳定，说不稳定也不稳定……和之前的失控不一样，你最近的表现，已经开始说明即便你意识清醒，也无法完全掌控你的能力了。”
“所以，在你突破六环之前，你不能参与战斗。”
“什么！？”卡莉娅激动起来：“那这次的调查呢？！我也不能去吗？”
“很遗憾莉娅，是的。”芙拉姆点了点头：“后天的登船名单不会有你的名字，你也最好和伊露维娅一起待在瑞斯坎。”
卡莉娅沉默下来，伊露维娅走上前，凑到卡莉娅的耳边低声轻语起来：“你也不想变成罗兰的拖累吧~~~”
“不想的话，就好好修炼冥想。”
“早点提高自己的实力，这样下次要是发生这样的事情，你就不会被甩下了。”
卡莉娅抿了抿嘴。她很清楚芙拉姆是为了她好。
不，不仅仅是为了她自己，也是为了所有人。
沉默片刻，卡莉娅最后还是开口说道：“好吧……我知道了。六环是吧？”
“……你知道我的意思莉娅。六环并非要求，在你能够重新控制自己的力量之前，出于安全考虑，你都不能进行任何战斗，甚至踏足危险的地方。”
芙拉姆说完，十分认真得看向了卡莉娅：“放心吧莉娅，我会看好罗兰不给他乱搞的机会的！相信我！”
“我才不是因为这个原因才失落啊喂！”
虽然大声反驳，但显然包括那位大审判官苏伦在内，所有人，包括猫，都看出了卡莉娅这是在嘴硬。
她就是因为这个才不满、不高兴的。
显然伊露维娅早就看出了卡莉娅的企图，所以一开始就一直微笑打趣着。
她不急。
既然无法捷足先登，那同归于尽也未尝不是一种好选择。

第166章 Jackpot！

当两小时后，名为罗兰·兰斯洛的怪物将漆黑的圣剑刺入自己的心脏时，卡修斯仍会想起三小时前那自信满满的自己。
……
“报告卡修斯大人，那小子离开了码头朝旧城区过去了。”
“那个精灵带着教廷的小队还有帽匠朝着总督府方向去了。”
此前那个伪装成奥德梅耶上校的年轻人正恭敬地对卡修斯做着汇报。
而早已重新穿上龙鳞铠甲，此刻正坐在椅子上仔细擦拭自己佩剑的卡修斯只是默默点了点头。
一旁的医生也是说道：“卡修斯大人，会不会有蹊跷？这小子的行动路线不正常。”
“呵……当然有蹊跷。不然我们怎么找到机会？”
卡修斯冷笑起来：“这小子很明显是想引我们出来。”
“看来医院的小事让这家伙很生气啊。”
“呵呵，不过也好。他不引我们出去，我还真找不到弄死这小子的机会。”
“要是他一直躲在总督府，有那个该死的精灵、城防军还有帽匠，甚至现在多了一队审判官，算上那个小子自身的实力，他还真不可能出事情。”
“但他既然想来个引蛇出洞，那我们就配合他好了。”
“这件事慢慢来，但一定要快。”
医生：“？？？”
一直沉默不语的护士服少女这时开口了：“卡修斯大人的意思是，筹备要细心，动手要迅速。”
“啊……是这样啊，属下谨记。”
医生恭敬地点了点头，然后说道：“那我先去布置眼线了。”
“不用了……出发。”
“直接动手？”年轻人很意外。
“对。直接动手。”
卡修斯说完站起身，看向医生和年轻人：“不出意外，这小子应该已经发现你和他安插的眼线了。”
“你们是斯洛的老人，应该知道他是怎么死的。”
“应该也知道，这个废物对这个叫罗兰的小子发起了多少次刺杀。”
年轻人反问道：“但这也不能保证他一定发现了吧？”
“一切做最坏打算。”卡修斯继续解释起来：“假设他发现了，那么援兵已经在赶过去的路上。”
“甚至可能提前埋伏好了，就准备我们突入其中一网打尽。”
“我们必须尽快动手。”
“如果他没发现，那我们尽快动手，成功概率也更高。”
“大人高见！”医生有些不情愿地应和起来，但心里已经开始盘算起跑路的计划来了。
而见医生这么快就答应下来，年轻人也不好多说什么，应和着说了句大人高见。
也就在卡修斯召集人手，准备对罗兰动手的同时。
罗兰则带着切利尼娜在一处废弃的民房屋顶观察起四周来。
他俩的身边已经倒了三四具尸体。
这些都是原本跟在他们身后，或者负责盯梢的混沌教徒。
切利尼娜将尸体丢到角落，然后看向正靠在屋顶边沿上，朝着手铳里压着子弹的罗兰问道：“你打算用这个解决敌人？”
“解决？或许吧，不过我确实给敌人准备了一些小惊喜。”
罗兰笑了起来，然后捻起一枚刻印子弹笑了起来：“切利尼娜，你知道吗？玛修的思路和师兄的手艺简直是绝配。”
“这种回路制成的子弹，只要刻印的时候足够仔细，几乎可以容纳所有术式。”
“猜猜我在这两个弹匣里都准备了什么术式？”
看着冲自己笑起来的罗兰，切利尼娜有些好奇：“你在卡莉娅和那个皇女身边的时候，可不是这幅样子。”
“是吗？有什么不一样的？”罗兰好奇地问了起来，然后压起第二个弹匣的子弹来。
“如果是她们在你面前，你应该会直接说出里面有什么，刻印着什么术式，而不会让她们猜。”
切利尼娜也借着未停的雨水擦拭起自己的双剑，随后一边盯着自己的双剑，一边继续解释：“在她们两个面前，你更喜欢扮演一个……教育者？”
“这么说或许有些不妥，但你差不多懂我的意思就行。”
罗兰笑了笑：“你这么解释谁听得懂啊，那在你看来，我在你面前有什么地方不一样的？”
“……更轻松，也更轻佻，和我认识的那些佣兵没多大区别。”
“是吗，那也没办法不是吗？冒险家和雇佣兵的工作其实差不了多少不是吗？”
罗兰将压好的弹匣插入手铳，然后将备用的弹匣塞进了储物戒指。
浑身都笼罩在黑色斗篷之下的罗兰露出了笑容：“毕竟自从我学会了第一个法术，就开始和父亲一块接委托了。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
切利尼娜抬头看了眼罗兰：“我还是概括一下我的看法吧。你有些兴奋罗兰。”
“你到底在这些刻印子弹上刻入了什么术式？”
“看你的表情，应该不止有你的那些反制魔法使的手段吧？”
罗兰笑而不语，将月灵髓液布满全身，充当甲胄的他此刻握紧了手上的双枪，在漆黑的液体覆盖头颅之前，他冲着切利尼娜笑了起来。
“敬请期待……”
“对了，到时候要是观察到我用黑枪射击的话，记得躲远一些。”
切利尼娜：“……”
所以你果然在里面塞料了是吧！
对于罗兰的提醒，切利尼娜还是很上心的。
毕竟这家伙的底牌似乎无穷无尽。
但罗兰身上的准备还未结束，手甲从罗兰的腰间漂浮起来，然后穿戴在了罗兰的手上。
虽然这一幕切利尼娜已经见过了很多次了，而且罗兰似乎确实和魔王之间达成了某种诡异的信任关系。
毕竟她可是听纳什说了罗兰联合魔王吓她玩的事。
意外的这两个家伙相处的还意外的和谐。
让三百年前的人类先辈知道了，不知道他们会是怎么样的表情。
但想来表情不会太好看。
魔王这次倒是没怎么说话，或许是因为来之前就和罗兰商量好计划的缘故。
它只是默默地将手甲戴在了罗兰身上。
下一刻……好吧，下一刻看到的一切，差点让切利尼娜动了砍断罗兰带着手甲的那只右手的想法。
手甲在被罗兰戴上之后，开始萦绕起浓厚的黑雾，将罗兰笼罩其中。
这是比黑夜更为深沉的黑暗。
就像是想要将一切的光亮全部吸入其中一般。
而那黑雾之下，金铁碰撞之声不断响起，当几秒后黑雾散尽时，一个缺失了头盔，且小上一半的魔王之手铠甲已经穿在了罗兰的身上。
早已知道切利尼娜会担忧的魔王则是直接发声：“别紧张。”
“这些铠甲只是魔力凝聚的幻象罢了，不具备实际防护力。我寄宿的这只手甲除外。”
“另外，魔力是罗兰这小子提供的。我要是有这么充足的魔力供给，也就不用躲在这手甲里了。”
“最后，动用魔力具现铠甲，是因为其中的部分构造不需要实体也能发挥作用。”
“比如自动汲取大源魔力修复自身，强化穿戴者素质之类的术式依旧生效。”
“虽然效果肯定会差上很多，但也不是不能用。”
“好了，我都察觉到敌人逼近了。”
“你们小心。”
在魔王的贴心提醒下，罗兰直接举起白铳，朝着前方街道上的一盏路灯连续扣动扳机。
伴随着子弹上搭载的术式干涉以及咒术反制·改的生效，一个正准备对着罗兰发射弩箭的，经过了伪装的混沌教徒顿时从伪装术式里显形。
而他的实力，也不足以豁免子弹打头的伤害，当场就被罗兰的子弹从字面意义上打爆了脑袋。
“小心！”
切利尼娜闪身挡在罗兰面前，双剑挥舞间替罗兰挡下了一记大剑的劈砍。
只见切利尼娜浑身金光大作，亮的就和楼道里唯一的电灯泡一样。
突然暴增的力量，让她直接逼退了敌人。
一击失手的卡修斯十分讶异地后退两步，
他的全力一击……虽然没有用上魔力，但以他的肉体力量挥出的一记劈砍，也绝非一个七环超凡可以挡下的。
这女人刚刚身上的闪烁的金光是什么东西？
是这个东西让她在瞬间增强了力量吗？
但……
只有力量可不够。
卡修斯的身形在瞬间消失，爆发出了完全不符合他身形和装备的极速。
这就是高阶战士的难缠之处。
力大无穷血厚抗揍还跑得快。
切利尼娜眼眶之中迸发出金光，体内的原初符石在此时发挥出了其真正的力量。
极速对上极速，巨力对上巨力。
切利尼娜在一瞬间挡住了卡修斯的两次攻击。
直到这时，罗兰才从切利尼娜的提醒，以及二者相撞爆发出的冲击波中回过神来。
没有丝毫犹豫，罗兰将手中黑铳对准了卡修斯。
在扣动扳机的瞬间，罗兰连续使用闪现。
第一次来到切利尼娜身前，将手搭载她的肩上。
第二次拉开距离，在卡修斯反应过来之前贴脸扣动扳机。
在确认子弹离膛之后，罗兰之后的十次就是拉开距离跑路。
下一刻，湮灭发生了。
一柄长矛凭空生成，在其诞生的瞬间，其周遭的一切便湮灭在空间碎裂的风暴之中。

第167章 半场开香槟

空间湮灭现象。
大陆信史学会曾对这种奇妙的灾害进行过不少的研究。
其多见于空间结构被彻底摧毁时。
比如人造秘境小世界的崩毁。
湮灭将会导致一切处于湮灭覆盖范围内的事物消失。
或许是被湮灭时造成的巨大能量化作灰烬，又或者是被席卷而来的空间乱流带到不可知的方位。
根据学会收集的资料，在魔王战争时，那位魔王在制造魔王城的空间传送装置时，彻底洞悉了空间的奥秘，研发了一种可以诱发空间湮灭现象的术式。
这种人为制造的湮灭威力虽然不如真正的湮灭现象。
但……九环传奇之下的存在，不存在抗衡这种术式的可能性。
即便是抵达传奇之位的强者，也只是存在抗衡的可能性。
若是对于空间之道毫无了解的强者，面对这种人为湮灭现象或许能够保住性命，但却难免会被传送到连施术者都无法预料的方位去。
当然，此刻借由阿斯兰制造的魔导铳械以及刻印子弹释放的破界之矛，其所造成的湮灭威力，估计不到真实湮灭现象的十分之一。
但已经足够了。
……
不远处，正带着审判官小队朝着罗兰提供的坐标疾驰的芙拉姆以及那位大审判官苏伦，都在目测到空间湮灭现象后默契地停住了脚步。
不仅仅是领头的两人，身后的数位审判官也都纷纷停下了脚步。
虽然他们身为教廷的审判官，什么场面没见过？
但亲眼见到传说中的湮灭现象，以及空中仍旧悬浮的那柄仿若只有巨人才能握持的虚幻长矛，还是让他们愣住了。
芙拉姆此时近乎懵逼。
她知道罗兰和魔王之间达成了某种合作，而且肯定收了不少好处。
但是她万万没想到，魔王居然会将这两个术式交给他……
一个始源追踪，一个破界之矛……
这几乎就是魔王生前最擅长的几个术式之一了！
魔王居然就这么直接给了罗兰！甚至没去管他到底会不会、能不能完成任务？！
不对不对……按照罗兰的说法，这两个术式就是魔王给他的，用来消灭原型机的术式。
这么一想……貌似给的没错？
始源追踪用来追踪那些擅长使用空间术式来隐藏己身的原型机。
而破界之矛这足以引发空间湮灭的大威力术式，倒也足以彻底毁灭原型机的结构，就算毁灭不了，也足以将其打散，重新流放进空间乱流之中。
要是往这个方面想，貌似没什么问题？
毕竟罗兰这小子虽然手段多，但大威力的杀伤性术式，这小子还真不会。
除了那一身体术、剑术以及奇奇怪怪的术式之外，他会的直接性的杀伤性术式就只有火球术了。
一旁，大审判官苏伦虽然年轻，但显然那阅历和知识储备并不简单。
几乎是一瞬间，这位年轻的大审判官就认出了这个术式：“破界之矛……传说中那位魔王掌握的强大术式……其术式借由繁杂的符文刻印在魔王城的主炮之上。”
“协助其击落了数位邪神的神国……难不成帝国没能阻止原型机的聚合，让魔王残魂复活了吗？”
芙拉姆摇了摇头：“不是……情况有些复杂。但如果真的是魔王本人释放的术式，即便是刚从残魂状态复活的，虚弱的他，那也起码有半个瑞斯坎都会湮灭在这个术式之中。”
“不要太小看魔王了。虽然魔法和魔导科技的发展日新月异，但他……即便放眼如今，依旧是跨越时代的天才。”
“如今人类对于魔法以及魔导科技的研究，无非是拾人牙慧罢了。”
苏伦点了点头，没有反驳。毕竟芙拉姆说的都是事实。
更别说这位传说中的魔法使，曾经直面过魔王本人，最是清楚魔王的实力。
她的发言显然比那些书籍之上的记载更为真实和可靠。
“多谢芙拉姆女士解惑。看来这次出外勤我的收获会出乎意料的多……芙拉姆女士，您这么看着我做什么？”
原本正微笑着表达自己对芙拉姆的敬佩的苏伦，发现芙拉姆突然回头盯着自己也是觉得有些奇怪。
“苏伦，对吧？我能冒昧问你个问题吧？”
“当然可以。能和您这样的传奇对话，是我的荣幸。”苏伦微笑颔首。
“你是男是女？”
“诶？看不出来吗？我当然是女生啦！”苏伦说着还挺了挺自己比芙拉姆更为贫瘠的胸脯。
芙拉姆：“……”
苏伦随后继续说道：“对了芙拉姆女士，不赶紧过去帮罗兰冕下吧？”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“您之前说过，盯上他的是混沌兄弟会里的那位剑卫统领卡修斯吧？”
“虽然他的实力不算特别突出，但是他那身龙鳞铠可麻烦的很，罗兰冕下身为魔法使，对其应该没多少办法吧？”
芙拉姆摇了摇头，看向远处此时已经开始下落的长矛说道：“这就是那小子释放的术式，他的魔力气息我不会认错的。”
“就算是九环传奇，挨了这么一次攻击，也不会好受的。”
“不过……这貌似并非他亲手释放的术式。”
“应该是借助一些媒介释放出来的。”
“威力太小了。”
苏伦没有纠结一些微妙的细节，比如罗兰为何会破界之矛这个魔王专属的术式，她只是问道：“那我们现在？”
“过去看看。”芙拉姆点头：“不过想象中的苦战应该不会到来了。”
“就算是龙鳞铠，也挡不住空间湮灭的威力的。”
“就算卡修斯不死，也肯定会受不小的伤。”
“当然，警惕心不要放下。”
话音刚落，长矛也随之落下。
瑞斯坎旧城区的一角在此刻彻底化作虚无，只余一个巨大的圆形空洞。
幸运的是，由于此前在瑞斯坎城内爆发的鼠灾，以及奥德梅耶的灾后处置工作，绝大多数的旧城区居民都暂时搬迁到了城西新修建的一片安置区内。
原本的打算，是在经过彻底的病毒消杀以及下水道管道修理之后，再陆续往旧城区迁回居民。
但现在嘛……一切貌似要重新规划了。
罗兰站在一处平房的楼顶，一手拿着黑铳，一手扶着尚且没反应过来发生了什么的切利尼娜。
“……刚刚的术式……是你做的？”
良久的沉默之后，切利尼娜看向身边的罗兰问道。
虽然她现在身上依旧闪烁着刺眼的金光，在黑夜之中就和一个高功率的灯泡一样无比显眼。
即便她此时的状态甚至能做到短暂地和卡修斯过招。
但……但她仍旧对罗兰刚刚射出的那枚子弹感到恐惧。
“嗯，要试着开火试一试吗？我这个弹匣里还有三枚破界之矛的子弹。”
罗兰说完看了眼切利尼娜笑了起来：“可以连射哦。当然，多的就没了，刻入术式也是需要耗费魔力的。”
“在确保拥有足够战斗用魔力的前提下，我最多只能搓出四枚破界之矛的子弹。”
“不然的话，我挺想连射一个弹匣的。”
切利尼娜微微皱眉：“别太自信了，虽然引起了湮灭反应，但那家伙绝对来得及躲开。”
“虽然大概率没法完全躲开攻击，但他现在……”
切利尼娜瞳孔猛地收缩，罗兰也及时观察到了切利尼娜的异样，一瞬间带着切利尼娜再度进行了闪现。
只是这次，敌人如影随形。
“轰！”
重剑同月灵髓液碰撞的声音响起。
连切利尼娜都可以在近身的状态下捕捉到罗兰闪现的动向，那九环的卡修斯就更不用说了。
若是保持一定距离，那罗兰倒是不用担心被追上。
但带着切利尼娜一块闪现……速度果然难以避免地变慢了。
不过好在，月灵髓液的防御力远超他的想象。
不止法术，即便是九环战士的近身挥砍，也没办法一击突破它的防御。
只是罗兰的脸色却不好看。
因为敌人貌似发现这些子弹的弱点了。
“果然……你自己也没法豁免这个术式的伤害吧？”
卡修斯闪身躲开切利尼娜的反击后冷声说道，然后再度朝着罗兰发动了攻击。
目标正是罗兰手上拿着的那柄黑铳。
这是这小子身上唯一能威胁到自己的东西！
刚刚的攻击，就是从这把手铳里发出的！
该死的魔导科技！
而面对卡修斯的连番攻击，切利尼娜根本没有办法阻止。
她试图打乱卡修斯的攻击节奏，试图让罗兰获得一个短暂的喘息时间，好让他使用闪现拉开距离。
但很可惜，面对一个彻底认真起来的九环传奇，切利尼娜的尝试均以失败告终。
在卡修斯完全不留空隙的攻击节奏下，罗兰已经试图使用闪现拉开距离了，但毫无意外，每次术式刚刚结束的空档，自己就会被卡修斯在瞬间追上。
这就是锻炼到极致的肉体吗？单靠一双腿就可以媲美瞬移。
罗兰也只能全程开盾，将自己藏在里面，至少卡修斯一时半会还打不碎这防护。
战斗到现在其实只持续了三分钟，但罗兰却感觉已经过去了两个小时一般漫长。
即便闪现的消耗再小，但不断使用也是个不小的消耗了。
“喂小子，不行的话就按之前说的那样来。”魔王的声音在罗兰的脑海中响起：“还是说，你打算等那个精灵的支援？”
“她已经到了，正在远处的钟楼上蓄力禁咒。准备一击击杀这个混沌兄弟会的家伙。”
“还有二十秒。你要是想让他就这么简单的去死，那就继续这么躲着吧。”
被魔王催促的罗兰无奈摇头：“事到如今看来也只能这样了。下面就看你的了。”

第168章 噬魂

一公里外，钟楼顶部。
大审判官苏伦看着身旁正在念诵禁咒，积蓄魔力的芙拉姆不禁有些感慨。
不愧是活了千年以上的精灵魔法使。
自己的后辈被九环强者追着砍，居然都能如此镇定吗？
看来自己要学的还有很多啊。
自己看到那位罗兰冕下陷入困境后都差点没忍住要出手了，要不是芙拉姆女士拦住自己，她还真没法看到罗兰冕下的实力。
即便面对一位九环传奇足以劈碎山峦的斩击，依旧能毫发无伤，甚至在速度方面还略胜于对方吗？
实在是了不起。
教廷里的那帮老东西总说自己的天赋如何如何好，说自己蒙受神恩才能有这般天赋。
但现在看来……天下英雄还真是如过江之鲫啊。
这位帝国皇女的未婚夫，实力似乎有些超乎寻常了。
魔王专属的空间湮灭术式，能进行短距离瞬间传送的术式，以及超乎寻常的防御力……
还真是了不得啊。
能以区区五环的实力与一个九环战士纠缠如此长的时间，这几乎堪称神迹。
苏伦不敢去想罗兰进行了星环之律仪式后，会强到什么地步。
届时魔力、体质身体各个方面都将得到极大提升的罗兰，又会是怎样的模样呢？
他会在仪式之中，蒙赐所谓的神恩吗？
算了，这不是她目前要想的事情。
面容看上去十分稚嫩的苏伦，却在此刻有条不紊的布置起工作来。
“所有人，确保仪式现场安全。”
“遮掩芙拉姆女士的魔力气息。”
“确保攻击发动万无一失！”
“若发现任何混沌教徒活动痕迹，就地格杀。”
“是！大审判官！”
但就在芙拉姆的术式即将蓄力完成，骇人的禁咒即将爆发的瞬间。
苏伦的心口突发一阵心悸。
似乎有什么不妙的事情发生了。
她下意识地朝着远处缠斗的罗兰以及卡修斯看去，随后她就看到了她下半辈子都不会忘却的场景。
原本被黑色的球形屏障笼罩的罗兰，此刻解除了防御。
而当见到罗兰身上的铠甲之后，苏伦差点失声惊呼出来。
魔王之手！还是魔王之手的原型机！
若非铠甲的颜色有所区别，几道靛蓝之色环绕在铠甲之上，且没有头盔。
苏伦真的差点将其当成了魔王之手的原型机！
但边画画还没结束。
罗兰的右手之上猛地爆发出黑雾，在用右手臂铠挡住卡修斯的一记斩击后，罗兰的手中迸发出了一阵幽蓝色的强化。
苏伦见此心中顿时警铃大作，连忙命令手下的审判官们立刻布置防护结界，避免平民的伤亡。
也就在审判官们连忙布置了那源自大地与丰饶女神的生命大结界之后，两道骇人的威力一前一后，同时在瑞斯坎的上空爆发。
芙拉姆的禁咒也终于蓄力完毕。
伴随着法杖之上的繁杂咒文被刻印完成，芙拉姆长出一口气，将术式与卡修斯的魔力气息绑定在了一起。
那独属于精灵的语言，从芙拉姆的口中念诵而出。
【冥契裁断！】
繁杂晦暗的词汇于半空之中凝结成一张巨大的契约。
随后，一柄虚幻的匕首洞穿契约，朝着此时正一脸惊慌拉开距离逃跑的卡修斯刺去。
匕首飞的看上去明明很慢，但就是在下一刻刺入了卡修斯的心脏。
伴随着匕首刺入心脏，卡修斯的生命力开始飞快的流逝，一只巨大的瞳孔也在天空之上出现，死死地盯住了卡修斯。
但几乎就在匕首刺入卡修斯心脏的同时，又是一发破界之矛发动了。
伴随着空中长矛的生成与落下，似乎是在感知到了某种气息，这只突然出现的巨大眼眸合上了眼睛，随后隐入黑夜之中。
芙拉姆：“？？？”
发生什么事了？自己的大招被吞了？
好吧，也没有完全被吞，至少卡修斯的生命力在快速流逝这点是毋庸置疑的。
想要在自己记忆里找个能够无视法术抗性造成伤害的术式可不容易。
这蓄力过长的术式芙拉姆都不记得自己有多久没用过了。
只记得这东西是在自己剿灭了一个小型邪教团伙之后的战利品。
据说能唤来死神剥夺来敌的生命力。
虽然这“死神”看上去不太靠谱，但剥夺生命力这块确实生效了。
但这没有完整释放的术式，显然没有让卡修斯生死当场。
哪怕是又挨了一发破界之矛也是一样。
九环战士的强悍生命力，让其即便此刻的生命力已经如同泄洪一般流逝，却依旧没有当场彻底虚弱下去。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
但也正因此，他才绝望。
他的眼前，名为罗兰·兰斯洛的少年的面庞早已消失，被一团黑色的厚重雾气遮蔽。
他缓步朝着逐渐虚弱的自己走近，然后将那黑铳的铳口顶在自己的额头上，随时准备再次扣动扳机。
“没法豁免自己术式的伤害吗？你还是太单纯了。”
“只有蠢货才会在发明术式的时候，不去考虑误伤自己的可能性。”
看着眼前的卡修斯，“罗兰”嗤笑起来。看着眼前这个浑身甲胄碎裂，生命力不断流逝的家伙，他觉得没必要继续浪费时间了。
若非这具龙鳞铠甲，刚刚那发破界之矛的打击，就足以让他身死当场了。
罗兰此刻已经缠绕上些许混响的声音在卡修斯的耳畔响了起来：“我们……下个场景见。”
可就在罗兰准备扣动扳机的瞬间，他感到身后突然之间出现了一股魔力波动。
就像是突然出现一般。
身着护士服的少女，正双手握持匕首，毫无恐惧地准备将匕首刺入罗兰的脖颈。
这是她唯一能找到的破绽。
看似平平无奇的她，实则也是一位八环英雄阶位的战士，一位专精潜行、刺杀的刺客。
她的时机选择的近乎完美。
她的动作也毫无差错。
罗兰也确实没有及时反应过来。
但就在匕首即将刺入罗兰脖颈，划破他皮肤的一瞬间，月灵髓液完成了自主防御覆盖。
“叮！”
匕首顷刻间断裂。
而罗兰身上，在忽然闪起了骇人的黑色闪光。
这并非魔王的力量，反倒是魔王本人感觉这力量有些熟悉。
下一刻，罗兰的左手的黑铳落在了地上，下一刻，他的手中握住了一柄黑剑。
缄默之剑。
圣剑在检测到匕首之上的气息之后，迸发出了其真正的力量。
下意识地，罗兰挥动长剑。
接着，宛如热刀切黄油的顺滑手感传来，少女手持匕首的双手被罗兰在瞬间斩下。
那柄匕首也随之掉落在地上。
一旁倒地的卡修斯也在这时挣扎着起身，拾起自己掉落的大剑朝着罗兰挥砍而来。
生命力虽然依旧在快速流逝，但他也尚有一战之力。
但……
罗兰脸上的黑雾在这瞬间消散，原本翠绿的瞳孔之中一闪而过一点猩红，随后缄默之剑便在瞬间洞穿了在此前的湮灭中便受创不轻的龙鳞铠甲的防御，刺入了他的心脏。
只是预料之中的死亡与疼痛并未到来，自己的灵魂也没有像教义中说的那样升入主的神国，而是……开始被罗兰手上的那具手甲吞噬。
卡修斯没有恐惧的机会了。
已经赶到现场的芙拉姆毫不犹豫地挥舞法杖，无形的利刃在瞬间将卡修斯的头颅斩下。
而一旁被迫观战已久的切利尼娜也上前用双剑，结果了失去双手的少女刺客。
苏伦和一众审判官也是干净利落地解决一旁埋伏的混沌教徒，这群一开始顾及战斗余波没敢上前的杂鱼，甚至没给这些精锐审判官带来哪怕一点的麻烦。
战斗结束了。
结束的有些突然。
但罗兰知道，一切还没有结束。
罗兰松了口气，用斗篷将自己的右手盖住，随后将掉落在地上的黑铳拾起，卸掉弹匣，别回了腰间。
下面，就是处理灵魂的环节了。
经过这次和魔王的短暂合作，罗兰算是明白了一件事。
魔王残魂，甚至不能像戒指里的老爷爷一样上号代打，临时提升境界。
相反，他想要使用任何能力，都需要经过罗兰的准许。
刚刚的合作，魔王唯一发力的点就是用技巧让罗兰规避了破界之矛的误伤，以及将卡修斯，以及那个女刺客的灵魂吸进手甲之中，好方便下一步活动。
全程能带来的战力提升，或许只有最后关头的那两下剑术吧。
圣剑确实在那时往罗兰的体内注入了庞大的魔力，让罗兰的消耗在一瞬间补充完毕。
但那时挥剑的斩断刺客双手的精妙斩击，却并非罗兰的手臂。
只有刺卡修斯那次是罗兰干的。
……
瑞斯坎的码头边上。
医生略有所感地看了眼后方，然后拍了拍一旁的年轻人的肩膀：“走吧，卡修斯死了。”
“我们这样不去支援真的好吗？”年轻人有些不安：“上头的大人物知道了，不会……”
“他们当然会追责，但比起马上死和可能死，你选哪个？”
医生白了眼年轻人：“你我多年同僚交情，我才想着跑路的时候带上你。”
“我们一个八环一个七环，去哪混不行，没必要在混沌兄弟会上吊死。”
“去北境诸国吧，湮灭教派和灰烬教会和混沌兄弟会的关系不怎么样，我们可以换个身份投靠他们。”
“也是……那走吧。”
无人知晓的情况下，两位卡修斯的心腹手下踏上了北狩的道路。

第169章 猫：不好了，罗兰似了！！！

战斗结束后，罗兰没有和芙拉姆进行过多的交谈，只是请求切利尼娜将自己扶到一旁坐着休息片刻。
芙拉姆看了眼卡修斯的尸体，又看了看已经化作一片废墟的旧城区叹了口气。
“行吧，麻烦各位了，在城防军和监察局赶来之前，帮忙维持下现场秩序吧。”
苏伦点点头，只是好奇地看了眼正裹着斗篷靠在墙角的罗兰。
她对罗兰还是很好奇的。
实力强大，五环之身直面九环传奇战士不落下风，甚至在芙拉姆女士的禁咒辅助之下亲手将其当场击杀。
而且虽然装的看上去很累的模样，但从魔力波动来看，罗兰其实并没有消耗太多魔力。
“直面一位传奇战士都如此游刃有余吗？这家伙真的只有五环？”
苏伦如此想着，但并没有追问，只是听从芙拉姆的指挥，开始引导、驱散那些因为好奇而朝着此处围过来的，不怕死的瑞斯坎市民。
另一边，芙拉姆则是开始用土元素魔法开始尽可能地平整地形。
毕竟虽然这片地方暂时没人住，但终究后续还是要进行重建工作的。
坑坑洼洼的也不好看。
至少平地建房子容易不是吗？
也幸亏瑞斯坎的市政厅不缺钱，不然这一大片的旧城区重建项目要耗费的钱可不是笔小数目。
算了，后边的事还是让市政厅还有王都去管吧。
这不是自己需要考虑的事情。
而蹲在罗兰身边，很配合地替罗兰遮住魔王手甲的切利尼娜则是在罗兰耳边轻语起来：“你这家伙，还带着这东西做什么？”
“嘘……切利尼娜，战斗还没结束哦。”
“还有敌人吗？”
切利尼娜警惕起来，虽然仍旧面朝罗兰，但手已经按在了腰间的长剑上。
“别紧张。”罗兰笑了笑，然后看了眼手甲说道：“那个叫卡修斯的家伙的灵魂在里边。”
“这么痛快让他死了，可对不起医院里丧生的那些病人。”
切利尼娜先是一愣，随后笑了起来：“之前在黑棘领，我可没见你这么生气过。”
“当时死伤的人，可远比这座医院里的多。”
罗兰笑了起来：“人总是双标的。这是我的家乡不是吗。我当年也是在那所医院里出生的。”
“里面有个年纪很大的老医生，虽然早就到了退休的年纪，但依旧愿意每天抽出几个小时来医院免费为贫苦的病人看诊。”
“那个看上去很凶的护士长也是，虽然她只是站在孩子面前，就能吓得所有小孩止住哭声，但我知道，她其实是个很温柔的人。”
“她只是年轻的时候脸部受过伤，面瘫了，只能保持那样的表情……哈哈，我还是前两年才知道这事……”
“我从小和父亲一块外出接委托历练，没少受伤或者生病。”
“都是在那所医院里看的。”
“不夸张地说，那里就是我的第二个家。”
“但他们都死了。切利尼娜。”
罗兰说着沉默了半晌，切利尼娜也收起了一开始嘴上的笑容。
过了会儿，罗兰抬头看着切利尼娜笑着说道：“我不会冠冕堂皇地去说什么生命都是等价的，所有人的命都一样重要。”
“……人有时候还是要自私一点的不是吗？”
“在我眼里，有些人的命，就是要比陌生人要重要。”
“亲近之人，就是要比素不相识或者只有一面之缘的陌生人要重要。”
“人之常情不是吗。”
罗兰说完，能感觉到切利尼娜搭在自己肩膀上的手紧了紧。
然后他就看到了神色有些复杂的切利尼娜正抿着嘴唇看着自己。
“怎么，很意外我会说出这种话？”罗兰笑了起来。
随后他小声地在切利尼娜的耳边说道：“对了，帮我遮掩一下，就说我累了睡一觉。”
“我得参与进魔王先生的刑讯小课堂了，已经迟到有一阵了。”
说完，罗兰闭上眼睛，就好像真的睡着了一样。
雨依旧在下，自天空落下，滴在罗兰遮雨的斗篷上。
切利尼娜依旧蹲在罗兰身旁，一言不发。
就像罗兰说的那样。她确实没想到会从罗兰口中说出这种话。
毕竟在她眼里，罗兰一直以来都是一个……惩奸除恶的英雄？
虽然这么说不太恰当，但自从她认识罗兰以来，罗兰的所作所为，足以称得上英雄的评价。
无论是在王都配合芙拉姆击杀了狂欲司教斯洛，还是在黑棘领阻止了魔王之手原型机的攻势，亦或者是刚刚击杀卡修斯的行为。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
这些本不是一个五环魔法使应该扛起的责任与义务。
没人会要求一个五环，连星环之律仪式都没进行过的年轻人去完成这些事情。
即便他的战斗力完全无法用简单的环数去评断也一样。
但仔细想想……罗兰做的这一切，似乎也并非是为了所谓的天下苍生。
他只是，不想让身边的人受到威胁罢了。
“给。”
就在切利尼娜沉默的时候，一个清脆的声音在她身后响起。
大审判官苏伦正弯着身子，朝她递来一把大伞。
接着切利尼娜就看到苏伦笑了起来：“给我们的英雄撑个伞吧。”
“另外，我不是教廷里的那些老顽固，对于魔族没有那么多偏见哦。”
在确认切利尼娜接过伞后，她便转身收队了。
此时的城防军和监察局已经接管了现场，他们这些临时工也可以回去休息休息了。
切利尼娜将伞撑开，拿到了罗兰的头顶。
伞面将雨水隔开，就像隔开两个世界一般。
切利尼娜没有在乎苏伦说的后半段话。
即便源自一位大审判官的信任，对于一个魔族而言近乎不可思议也是一样。
比起这些，她更在乎刚刚的罗兰。
至少……切利尼娜觉得刚刚罗兰所说的那番话，从没对卡莉娅或者伊露维娅说起过。
莫名的情绪波动在她的心中升起。
她静静地看着罗兰被雨水打湿的面庞，就这么蹲着为罗兰撑起伞。
直到解决完一切的芙拉姆带着她和罗兰一块回到了总督府。
……
出于身高原因以及某人的坚持。
罗兰没有被芙拉姆用魔力托起，像条悬浮腊肉一样进入总督府。
但被切利尼娜用公主抱的姿势抱进屋里的罗兰，此刻应该很庆幸自己还在手甲的意识空间里同魔王一块对卡修斯的灵魂进行一些艺术创作。
要是罗兰此刻是清醒的状态……
当然，被这么抱进屋里的罗兰，以及脸上表情古怪，看上去十分忧郁的切利尼娜，成功引起了在场所有人的注意。
以及担心。
“罗兰！”卡莉娅第一个从沙发上弹射了起来，朝着罗兰跑了过去。
正趴在她肩头和卡莉娅一块看话本的纳什也在这一声惊呼发出后，将目光看向了被“忧伤”的切利尼娜抱着的“昏死”的罗兰。
“喵！！！罗兰死了！为什么会这样！？”
“你才死了！罗兰好好的！”
由于天赋法术原因对于生命力感知敏锐的伊露维娅一巴掌将傻猫从卡莉娅的肩头击落。
“啪叽！”
“喵！就算是猫被偷袭也会摔疼的好吧！”
无视了骂骂咧咧的傻猫，伊露维娅同卡莉娅一块走上前去，观察起正被切利尼娜抱在怀里的罗兰。
“别看了，他只是累了。”切利尼娜出声打消了二人的疑虑，随后问道：“他的房间在哪？我把他抱过去。”
“为什么是你抱？”卡莉娅狐疑地看了眼切利尼娜。
切利尼娜没想太多：“既然你想的话……那你来？”
“我来就我来！”心中窃喜的卡莉娅已经开始准备开启躯体强化术然后上手了。
“别逞强了卡莉娅，罗兰身上装备这么多，加上他自己的体重，你抱不动了。”
本着同归于尽的想法，伊露维娅及时阻止了卡莉娅的想法。
毕竟根据之前从德兰那里逼问出来的信息，卡莉娅会躯体强化术。
她真的能抱动罗兰。
虽然伊露维娅也会强化术，完全可以加入到公主抱罗兰的行列之中。
但已经决心充当自爆步兵的伊露维娅，此刻选择制止卡莉娅的行为。
“嗯！？你要做什么？”
“哎呀，合理建议嘛！”
伊露维娅没有去理会卡莉娅的眼神，反倒是看向切利尼娜：“走吧，我带你去罗兰的房间。”
说罢，伊露维娅就带着切利尼娜以及死皮赖脸跟来的卡莉娅，来到了二楼的一间房间前。
“来来来，就在里面，把他放床上吧！”
切利尼娜没多想，就准备把罗兰往里边送，但这时却被卡莉娅拦在了门口。
“怎么了吗莉娅？”切利尼娜看向卡莉娅。
虽然一开始有些恐惧这个蓝毛怪，但后边的相处过程中，切利尼娜和卡莉娅相处的还是很愉快的。
“妮娜……这里是这个坏女人的房间……听我的，送隔壁屋，那是我房间……啊不对，是罗兰的房间。”
切利尼娜：“……”
“我还是随便找个空房间吧，而且总督府我记得还有仆人来着。”
意识到两人对罗兰图谋不轨之后，切利尼娜默默地抱着罗兰离开了。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
当切利尼娜走后，伊露维娅和卡莉娅两人互相瞪了起来。
“这下你满意了！就这么喜欢坏我好事？！”
“哼！”
两人瞪了一会儿之后，突然反应过来一件事。
“切利尼娜！x2”
意识到什么的两人连忙追着切利尼娜的背影跑去，但只看到了已经空着手回返的切利尼娜。
“看着我做什么？”切利尼娜看着隐隐有将自己包围的二女问了起来。
“找罗兰的话，前面走廊左拐第一间房。”
“再见。”
只是本以为把罗兰卖掉就能脱身的切利尼娜想的还是还太简单了。
至少这俩没有放她走的意思。
卡莉娅和伊露维娅一左一右地架住了切利尼娜的左右手。
“那个，妮娜，我们组了个深夜茶话会，你会来参加的对吧？”
卡莉娅盯着切利尼娜问道。
“那个……我也很累了，像休息一下。”
“不急，很快的，聊聊天而已啦，聊累了直接睡就可以哦！”伊露维娅如此说道。
切利尼娜：“那个……在哪？”
“坏女人的房间哦！她是皇女嘛，分到的房间也最大。”
“嗯嗯，来嘛来嘛！”

第170章 不可能，绝对不可能，你们放心

“呼~~~真是场酣畅淋漓的体验啊！我感觉我这焦躁枯竭的残魂都滋润了不少。”
“好了，我得好好享受一下这些残破的灵魂了，希望能修复些我的灵魂。”
魔王在留下如此话语后，正式进入了挂机状态。
就像他沉默前说的一样，他得消消食了。
此前对于要不要喂食灵魂给手甲里的魔王残魂，罗兰是经过一定思考的。
他直到在战斗中确认了魔王的虚弱程度之后才最终做出的决定。
不过……
原本以为进了手甲的意识空间，能看到魔王的真容，没想到进去之后还是只有一只手。
事实证明，切利尼娜所说的魔族传说是真的。
魔王之手铠甲确实会吞噬灵魂，但却并非是穿戴者的灵魂，而是敌人的灵魂。
被其杀死的目标的灵魂，都会化作铠甲驱动的养料。
没错，只是养料。
此刻的魔王残魂与其说是汲取灵魂修复自身灵魂，不如说只是汲取一个纯度较高的魔力聚合体。
灵魂并非单纯的吞噬其他灵魂就能修复的。
万物皆有灵，哪怕是蚂蚁和爬虫，也有自己的微小灵魂。
如果这招真有用，魔王养点蟑螂蚊子蚂蚁啥的，杀了它们吸魂比较靠谱。
虽然单个的量少，但数量多啊，积少成多不是吗，而且还不怕被发现。
再怎么说苟个几十年也足够修复灵魂了。
实在不行杀点魔兽呢？
这些都是罗兰通过刚刚魔王噬魂的过程得出的。
虽然听上去很吓人，但那是卡修斯的灵魂已经只剩能量的渣滓了。
属于个体意识的那部分，已经在魔王先生的妙妙法术的折磨下消散了。
魔王残魂实质上吞噬的部分只是一团单纯的魔力而已。
呵，这家伙死前居然还敢说罗兰是人奸，和魔王合作？
他也不撒泡尿找找自己是什么成分，好意思说自己是人奸。
不过一个九环强者的灵魂，哪怕只剩一些渣滓，也足够此时状态尤其不佳的魔王残魂胀肚了。
毕竟这家伙连戒指老爷爷的上号代打功能都没有。
只能提供特效和纯理论支持。
关于免疫破界之矛的伤害这部分，还是罗兰自己出手调整的术式结构。
不过这也算是又做了笔交易吧。
自己多了个绝对靠谱的大威力杀伤术式，除了消耗大到用了一次就要肾虚以及会误伤除自己以外的所有友军之外，几乎不存在缺点。
以后在被战士贴脸自己也有了反击的手段。
但考虑到阿斯兰的妙妙道具，自己可以用刻印子弹提前储存法术。
虽然刻入子弹的术式威力会小上很多，而且无法进行调整，换言之就是自己也没办法豁免术式的伤害，必须拉开距离使用。
但用来阴人实在是再好用不过了。
这把大口径手铳的射程可是很远的。
不过手铳的缺点也很明显。
如果不是一开始卡修斯大意，没把手铳当回事，那他完全可以提前躲开子弹。
哪怕罗兰贴着他的脸开枪，罗兰觉得命中的概率也不会高。
这是从之后卡修斯那完全不输自己闪现的速度上得出的结论。
而卡修斯在九环之中，算不上什么强者。
他的战力很大一部分都在那件龙鳞铠上。
其本身别说和王庭强者比，像切利尼娜那种靠着符石力量短暂提升战力的七环都能和他僵持一段时间。
罗兰睁开了眼睛。
在魔王结束自己的刑罚小课堂后，罗兰总算是“醒”了过来。
不同于真正的睡眠，将灵魂沉入意识空间实际上是个很耗费精力的事。
在反应过来自己已经在床上之后，罗兰十分果断的做出了选择。
继续睡吧。
当然，得盖好被子。
冬季的瑞斯坎，还是很容易感冒的。
话说……现在已经过零点了吧？
12月31号……新年前的最后一天，充满麻烦的12月的最后一天……
如此想着，罗兰飞快沉入了梦乡。
失去操控的月灵髓液，也自动从罗兰的体表褪下，变回了一只平平无奇的手套。
房间内陷入平稳。
只是不远处的另一间房间里，此时就不是那么平静了。
切利尼娜坐在小圆桌前，有些不情不愿地端起面前的浓茶——其实原本伊露维娅准备的是浓咖啡。
但切利尼娜喝不了这个。
于是她换成了浓茶……
这也喝不了啊……
切利尼娜十分纠结的看着眼前的浓茶。
虽然摄入咖啡因不至于让她中毒……但脱毛肯定是难以避免的。
她可不想和纳什那家伙一样走到哪毛发掉到哪儿。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
但眼前的这个气氛……自己貌似不喝不行？
“唔……能换个饮品吗？”
切利尼娜最后还是有些尴尬地说出了这番话。
毕竟虽然自己是被迫来的。
但多少算是场小聚会，在切利尼娜看来自己连番拒绝主人递来的饮品这事十分尴尬。
“可以呀，还有热牛奶和各种酒水。”
卡莉娅听完伊露维娅的介绍也是吐槽起来：“为什么会有酒水啊……”
“这可是总督府哦！没有酒水才奇怪吧！”伊露维娅笑着回应，然后继续看向切利尼娜：“所以妮娜，你想喝些什么？”
切利尼娜：“……你怎么也这么叫我？”
“不可以吗？”
“……可以。”
犹豫片刻，切利尼娜还是点了点头。
这个氛围她有些不习惯。
怎么说呢，伊露维娅有些过于热情了。
切利尼娜连忙咳了咳：“那个……还是给我来点酒水吧，啤酒就行。”
“哦~~~妮娜你原来是这种人啊！”卡莉娅有些意外地肘了肘一旁的切利尼娜。
“你还是我认识的，第一个喜欢喝酒的家伙呢！”
面对有些兴奋的卡莉娅，切利尼娜也吐槽起来：“你这家伙总共没认识多少人吧？”
“嘿嘿，一样一样啦！”
说话间，伊露维娅为切利尼娜拿来了一瓶啤酒，亲自为其撬开瓶盖之后，将酒水倒入了一个玻璃杯里，递给了切利尼娜。
切利尼娜接过酒杯，有些拘谨地点了点头：“谢谢……”
“妮娜你怎么了？看上去这么紧张……你不会有什么事情瞒着我们吧？”
卡莉娅突如其来的发问让切利尼娜有些猝不及防。
但自认问心无愧的她依旧淡定，只是面带困惑地说道：“任凭谁被突然拖来参加一个深夜聚会，上来还被递了一杯浓咖啡和一杯浓茶，都会紧张吧？”
“你们是不打算睡觉了吗？”
卡莉娅叹了口气：“哎呀，谁让我们两个都没办法参加接下来的行动呢，休息什么的，之后几天可以慢慢休息不是吗？”
伊露维娅点了点头：“没错，休息什么的完全可以慢慢来嘛！”
“……但我要参加行动啊。”切利尼娜抿了一小口啤酒，然后默默地看着两人。
此话一出，直接把话聊死了。
卡莉娅和伊露维娅只好略过客套话的环节，直入正题。
两人对视一眼，最后选择由关系和切利尼娜关系比较好的卡莉娅开口发问。
“那、那个……妮娜……你之前说的话还有效吧？”
切利尼娜歪了歪头：“什么话？”
“就是那句，对人类雄性没意思那句。”
切利尼娜愣了下，然后点了点头：“当然。”
“你为什么突然问这个？”
卡莉娅松了口气：“没什么没什么……”
虽然卡莉娅嘴上说着没什么，伊露维娅也表情如常，但多少比两人活了一百多年的切利尼娜怎么看不出这俩的心思呢。
在将杯中的啤酒一饮而尽后，切利尼娜从位置上站了起来：“我知道了。”
“你们两个是怕自己这次没法跟在罗兰身边，然后这个花心大萝卜勾搭到我身上是吧。”
“放心吧，再怎么说按岁数我也是罗兰祖宗辈的人了。”
“我肯定！不会对他感兴趣的，放心吧。”
说完，切利尼娜完全不顾已经红着脸低下头的两人，默默离开了房间。
离开了这场略显诡异的茶话会后，切利尼娜在总督府仆人的安排下来到了自己的房间内。
回到自己房间之后，切利尼娜第一件事就是跑到房间内镜子前照了起来。
嗯，难怪脸上有些烫。
果然是有些红了。
这啤酒度数有这么高吗？
看来人类的酒量还是比魔族强啊，只是一杯啤酒自己脸就红成这样了。
“……”
默默用双手捂住脸，切利尼娜走到窗边，然后推开了窗，然还未停下的冷雨滴落在自己的脸上。
嗯……这下舒服多了。
利用完雨水完成降温工作之后，切利尼娜默默收回了头，甩了甩自己被雨水打湿的头发，然后重新站回了房间内的大立地镜前。
还是好红……
算了，不想这么多了。
看了眼房间内的时钟，此刻已过零点。
12月31日。
又到了一年里的最后一天了。
也是一年里，人类社会里最热闹的一天。
再过24小时，就是新年的第一天了，也是……自己的生日。
不过貌似，没人知道自己的生日来着。
站在镜子前的切利尼娜看着镜子中的自己略显失落地笑了笑，然后躺在了床上。
算了……就把跨年夜当生日过吧。
四舍五入也差不多。

第171章 星环之律

“明明是一年里的最后一天，晚上就是跨年夜，结果人全部跑出去了。”
“就不能留个人在这里布置一下过节的装饰吗？”
“不是说人类最在意这种氛围这种东西吗？感觉还没龙岛上过节的时候热闹。”
“一个个的出去买礼物的买礼物，谈正事的谈正事……算了，反正我就是只宠物。”
纳什趴在总督府房间内的壁炉旁，懒散地伸展着自己毛茸茸的身体。
虽然这个动作，导致了不少毛发的脱落……但管他呢。
反正自己随便抖一抖就会掉下来一大堆毛。
不知不觉快两周时间过去，纳什已经开始逐渐习惯自己的宠物定位，以及这具小巧的身体了。
虽然小小的，但是很灵活，能钻到很多以前还是龙形的时候进不去的小角落，极大地满足了她的好奇心。
虽然毛茸茸的，但显然枕在前爪上睡觉的时候，这对布满柔顺长毛的前爪，显然比布满龙鳞的爪子枕起来舒服。
而且……不知道为什么，这具身体一靠近暖和的地方就会格外的放松。
就像现在的她一样。
看着在壁炉前边一边舒服地扭来扭去，像一条白色长毛面包虫一样的纳什，正在沙发上抱着本大陆通史看的切利尼娜叹了口气。
自己明明就在房间里，结果居然被这只蠢猫忽视掉了吗？
算了，这样也好……
难得有个安静的时间，自己能做些自己想做的事情。
而这时一直在壁炉前边扭来扭去的纳什，在一次翻身中看到了坐在沙发上看书的切利尼娜。
“咦，魔族佬你没有和莉娅还有那个坏女人一块出去买礼物吗？”
纳什一边问道，一边几步间跳到了切利尼娜的肩膀上。
“很明显，如果我去了现在就不会坐在这里了。”
“另外……你的毛飘进我的热牛奶里了。”
切利尼娜瞥了一眼傻猫，然后将她从自己肩头抱了下来，然后放在了自己的腿上。
接着继续看起了自己的书。
“诶！不能让我一块看吗！？”
“这和莉娅的恋爱话本不一样，是正经历史书。”切利尼娜没有多说什么。
一手拿着书，一手按住了雀跃而不安分的猫头。
“嘁，不让我看就算了。话说你真的不和莉娅她们一块出去挑礼物吗？”
纳什的声音在切利尼娜的耳畔响起，但切利尼娜只是扶了扶头上的发箍，然后摇了摇头：“不必了。”
“我要的东西已经让总督府的管家帮我去采购了，应该马上能到了。”
“欸！这么草率吗！？这可是新年啊！一年一次的哦！”
看着纳什一副激动不已的模样，切利尼娜合上书，面无表情地拿书脊轻轻敲了敲纳什的猫头。
“新年是人类的节日。你个巨龙凑什么热闹？”
“人类也没说不允许其他种族过新年啊！”
纳什昂了昂头，转而问道：“所以你买了什么？”
“星环之律的仪式材料。幸亏瑞斯坎是商贸之城，能买到需要的所有东西，不然有些材料要凑齐还真挺麻烦的。”
切利尼娜没有隐瞒。
行动在即，能提升一下实力总是好的。
以她体内的魔力量，足够完成至少一次的星环之律仪式了。
足够她突破到八环的阶位了……到时候配合上那块奇怪石头的力量，应该就够用了吧。
不知为何，一想起那块铭刻着奇怪符文的石头，切利尼娜就想起了不久前罗兰对她说的那句话。
【对了，告诉了你的话，我们之间的合作就算完成了吧？之后打算干什么？】
看着突然间陷入沉默的切利尼娜，尚且趴在她大腿上的纳什有些奇怪。
虽然和切利尼娜认识的时间不久，但这个性格温和好相处的魔族佬她还是很喜欢的。
就是自从来了瑞斯坎之后，这家伙就变得怪怪的了。
怎么说呢……总是说着说着就不说话了。
就好像突然走神了一样。
难道是在担心星环之律仪式能否顺利运转吗？
嗯，也不是没有可能。
纳什举起自己的爪子轻轻拍了拍切利尼娜的小臂。
当切利尼娜看向她时，纳什则自信地笑了起来；“放心吧魔族佬！我会帮你成功完成仪式的！”
“再怎么说我也是巨龙啊！别忘了龙血的效果啊！就算我变成了这副模样，我体内的血液可依旧是货真价实的龙血哦！”
切利尼娜闻言脸色大变：“你疯了？！”
“我体内的魔力足够我完成仪式，不需要龙血辅助！”
“那你还一副心事重重的模样。”纳什有些不解的歪了歪头：“难道不是在担心仪式的事吗？”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“另外你真不用担心，一滴血而已，我晚上多吃些东西就补回来了。”
切利尼娜心情有些复杂地rua起了猫头，然后柔声说道：“真不是因为这个。”
“你的血还是留着自己用吧。”
一人一猫说话间，管家敲响了房门，将采购的材料送了进来。
材料被放在一个个精致的盒子里，被装在一辆小推车上推进了屋子。
在切利尼娜确认物品无误后，管家才恭敬地离开了房间。
“炽焰琥珀、星界纯水、虚像砂砾……这些东西居然能直接在人类的市场上买到吗！”
纳什一眼就认出了其中不少的珍稀材料，然后瞪大了眼睛。
切利尼娜点了点头：“我也很意外，不过在听到供货商是大陆信史学会之后，我好像也不是很意外了。”
“这群学者哪里都敢去，而且手段繁多……这三样材料还是仪式进行所需的基础材料，罕见且难以收集。”
“据说出售这些珍稀材料，一直是学会的一大创收项目。”
“炽焰琥珀只能在诸国联邦的火山地带附近的森林里有产出。”
“星界纯水更是只能通过特殊仪式从天空之中收集下来的，形似水滴的特殊魔力混杂体。”
“至于虚像砂砾……这东西甚至只能在风暴洋的海底取得。”
“就连学会迄今为止消耗的，都还是几十年前的存货。”
“毕竟他们已经很久没有探索过风暴洋了。”
纳什随即问道：“可我记得，虚像砂砾不是可以替代吗？”
“确实。”切利尼娜点头：“但能用好的为什么要去用平替？”
纳什：“……”
怎么办，她居然无言以对。
虚像砂砾这一东西确实存在平替的材料，还很多。
但效果肯定没有虚像砂砾那么好用就是了。
当然，这种追求上限的行为，是对于那些勇攀前路的家伙而言的。
切利尼娜将这三样花费了预算三分之二的珍贵材料收好，然后将其他仪式材料，诸如高阶魔兽经过处理的骸骨粉末之类的东西在房间里摊开。
之后切利尼娜开始回忆起星环之律的仪式进程。
仪式的准备步骤并不复杂，只是因人而异。
切利尼娜此前进行过仪式，对此倒也算熟门熟路。
将星界纯水滴落在炽焰琥珀上，将所有外溢的火焰逼入琥珀之中。
然后等待星界纯水将琥珀包裹。
期间用骸骨粉末以及虚像砂砾绘制仪式所需的法阵。
至于法阵的形制，并无具体要求。
只要求形成具备“递进”、“包裹”关系的图案即可。
最为常见的绘制方式，就是圈圈套圈圈。
能用手头材料画几个圆圈就画多少个。
但切利尼娜绘制的图案则不同。一个十分复杂的狼首的图案
这是已经覆灭的苍牙家族传承的仪式绘制图案。
现如今，也就只有切利尼娜知道这个图案的绘制方法了。
在绘制完成之后，切利尼娜将已经被包裹完成的炽焰琥珀放置在狼首的眼睛位置上。
当切利尼娜站立在狼首的图案之中，将琥珀放置在对应位置后，仪式便开始了。
伴随着精神的冥想，切利尼娜的意识来到了“星空”之中。
这并非真实的星空，这只是大源魔力的在人心中的具象化。
下面，切利尼娜需要利用自己体内的魔力以及大源的魔力完成对仪式阵法的魔力注入。
如此循环十二次，方能完成一次仪式。
对于因为财政原因困在七环已久的切利尼娜而言，这个仪式并不存在任何难度。
单单她体内的魔力就足以轻易完成仪式。她甚至没来的及用冥想去调动大源魔力。
当仪式完成的时候，地面之上的狼首化作一道银色的流光，注入到了切利尼娜的体内。
伴随着一道闪烁着星光的圆环在切利尼娜背后升起又消失，仪式宣告完成。
成功完成第三次仪式的切利尼娜，至此算是正式踏入八环英雄阶位了。
完成仪式的切利尼娜睁开眼睛，显得有些恍惚。
这仪式进展的有些过于顺利了，超出了她的预料。
而全程旁观的纳什这时却瞪大了眼睛，抬起爪子指着切利尼娜说道：“魔族佬……你的伪装好像不生效了。”
切利尼娜愣了下，然后下意识地抬手往头顶摸了过去。
发箍还在。
但为什么……为什么自己能摸到自己的耳朵！
不好！
切利尼娜连忙跑到立地镜前，然后就发现自己头顶正竖着两只尖尖的毛茸茸的耳朵。
切利尼娜：“……”

第172章 封爵，好奇宝宝苏伦

瑞斯坎港口。
足有数十米高，数百米长的巨型铁甲舰前，罗兰和苏伦以及瑞斯坎学会分会的会长格策，正站在这艘巨舰之前。
三人都被眼前的巨舰给镇住了。
罗兰扭过头看向格策：“会长先生，虽然我知道你们刚从海上回来需要休息……但这艘船用来行动是不是大了些？”
格策有些尴尬地笑了笑：“实话说，我也是第一次见到这传说中的不沉之船……”
“学会结束对风暴洋的大规模远海探索时，我可还没出生呢。”
“只存在于资料中的远海探索舰……实话说，我也是第一次见。”
说着这位常年漂泊在海上，看上去完全不像一个学者研究员，更像是一个船长和水手的中年男子笑了起来：“不过放心，学会的船以及如今流行的铁甲舰的操作方式，都是大差不差的。”
“此次按照总部的要求，瑞斯坎分会的所有研究员都会参与到行动里。”
“当然，不负责战斗部分。毕竟分会人不多，加起来也就一百多号人。”
“想要操控这艘船就是极限了。”
苏伦点了点头，没说什么，只是看向一旁的罗兰：“冕下，你有什么看法吗？”
“看法……没什么看法，专业的事交给专业的人去做。”
罗兰微笑起来，然后看向格策：“实话说，我从小在瑞斯坎长大，但我还是第一次见到你这位分会长。”
“要知道教廷在这里的主教，我可是每周都能见一次。”
格策不好意思地笑了起来：“没办法，观测风暴洋数据就是瑞斯坎分会的职责嘛。”
“学会其实从未放弃过探索远海的想法。”
“只是风暴洋上的情况一年比一年糟糕了……”
“一百年前，当学会开启对风暴洋的大探索时，瑞斯坎的渔民甚至还能进行远洋捕捞。”
“但现在呢？渔民们只敢在近海捕鱼了。”
格策说着叹了口气：“实不相瞒，冕下，我并不看好这次的行动。”
“虽然您用特殊的法术锁定了那艘鸢尾花号的位置，但……距离太远了。”
“在陆上数百公里的距离算不上什么，但在如今的风暴洋上，尤其是朝着外海航行这个距离……这里面的风险和可能遭遇的意外实在是太多了。”
“冕下，您是否再好好考虑一下此次行动？”
罗兰听完格策的分析之后笑了起来：“格策会长，您也是学会的人。”
“学会的学者，会因为危险就放弃即将到手的答案吗？”
“另外……这次我们可以先进行沿岸航线，我的术式告诉我，那艘船在北边。”
“等到了北边之后，我们再驶向远海也不迟。”
“再说了，学会总部不就是因为害怕这次的航行风险过大，才决定将这艘封存了多年的远洋探索舰传送过来吗？”
“城邦的工匠昨天已经对船只的结构进行过检测了。”
“它的构造依旧稳定，但是引擎部分还需要你这个专家去确认一番。”
“以及……为什么你们两个从刚刚开始就一直在叫我冕下？我不记得我获封过什么爵位。”
罗兰看着苏伦以及格策问了起来。
苏伦有些意外：“诶，你自己居然不知道吗？”
“明明报纸上都已经刊登了消息了，本人居然一无所知吗？”
格策点了点头：“是啊冕下，您真不知道这个消息？”
罗兰一头雾水：“我睡醒了就来码头了，哪儿来的及看报纸……哦谢谢。”
看着苏伦踮着脚给自己递来的报纸，罗兰点头致谢，然后摊开了报纸。
然后就看到了报纸的头版头条之上明晃晃地写着一行字。
【国民院正通过一项决议，将对解决王都混沌兄弟会入侵事件中，贡献卓越者颁发爵位与奖赏。】
【据一位不愿意透露姓名的消息灵通人士表示，此次授勋封爵中，位列头名的是一位王都魔法学院的新生。】
【该新生名为罗兰·兰斯洛，在王都事件中协助传奇魔法使芙拉姆女士，击杀了混沌兄弟会的狂欲司教斯洛。】
【另外，其另有数项暂不便透露的功勋。根据国民院决议，上报陛下决断后，暂定为此新生授予公爵爵位。】
罗兰：“？？？”
当苏伦看到罗兰脸上诧异的表情后，她算是确认罗兰真的不知道自己马上要被封爵的事情。
年纪同样不大的苏伦这时也是打趣起来：“嘻嘻，公爵冕下，出发前你看是不是请咱们这些陪同人员吃个饭什么的？”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“……别逗了大审判官阁下。这只是份提名草案，我还没封爵呢。”
收起报纸，将其还给苏伦之后，罗兰也是叹了口气：“而且这可是公爵爵位。”
“哪怕毫无实权，只是个名头，也不是随便能发放的。”
“我估计，这只是陛下先放出来探探口风的。”
苏伦长长地哦了一声：“哦~~~~没想到冕下你对政治还颇有见地呢！”
罗兰叹气，扭头看向格策：“舰船的检修工作就麻烦学会的各位了。”
“届时登船的人除了教廷的审判官之外，还有三位帽匠，以及一百人的精锐城防军。”
“以及与我同行的切利尼娜女士以及芙拉姆女士。”
“算上大审判官阁下，本次出行有两位八环强者和一位九环强者同行，我想你不用过于紧张。”
听到这格策才算松了口气：“嗨，您早说啊，我还以为就您和我们一块去呢。”
“如果有芙拉姆女士一块的话那就没问题了。”
“一位九环魔法使在，在海上能解决百分之九十九的麻烦了。”
罗兰笑道：“那要是碰上剩下的那百分之一呢？”
“还就只能指望大审判官阁下的祈祷足够虔诚了。”
格策调侃一番，然后带着分会的其他成员开始登船检查了。
……
“大审判官阁下，你一直跟着我做什么？”
商量完事情，打算去街上买些礼物好在今年跨年夜的时候送出去的罗兰，转身看向自从自己离开码头之后，就一直跟着自己的苏伦。
“好奇。”
苏伦毫不犹豫的说出了尾随罗兰的原因。
然后扑闪着自己的大蓝眼睛看着罗兰。
罗兰叹了口气，然后伸出手扯了扯苏伦头顶的呆毛。
“大审判官阁下，明天就要出发了，出海可不轻松，你还是早点休息，养精蓄锐去吧。”
苏伦默默拍掉罗兰扯自己呆毛的手，依旧面带笑容地说道：“我就是想知道你到底是怎么解决掉那个狂欲司教的而已！”
“这家伙的术式很难缠，按理说是混沌异端里最难解决的一位司教了！”
“没想到这次居然这么毫无声息地死在了王都里。”
“甚至没弄出什么破坏的痕迹。”
“报纸上说你在其中发挥了很重要的作用，到底是什么？”
“而且您昨晚释放的那几次破空之矛——这个魔王的拿手术式，也是您释放的吧？”
“您是怎么做到的！”
“我很好奇！”
看着就差往自己身上蹭的苏伦，罗兰有些无语。
诚然这家伙看上去和个洋娃娃一样很可爱。
但……
毫无起伏的胸部，真的是一点起伏都没有的胸部让罗兰对其一点兴趣都没有。
而且对方已经平出一定境界了，正反面都分不清楚的地步了。
但罗兰知道，自己一定要打发走这家伙。
不然到时候在街上偶遇挑礼物的卡莉娅和伊露维娅就麻烦了。
这俩出门买礼物的事他还是知道的。
要是撞上了那真的有口说不清了。
“好吧好吧……我演示一次给你看。”
“真的吗！！！”
看着确实只是单纯对自己的术式好奇的苏伦，罗兰松了口气。
这种人说难应付也不难应付。
满足对方的好奇心就行了。
那……
罗兰默默给对方套上了一个咒术反制·改。
而苏伦也意识到罗兰刚刚抬手间就对自己释放了一个未知的术式。
她开始好奇地打量起自己来，想看看自己有没有受到什么影响。
“运转魔力试一下，运转一点点魔力就行，不要多了。”
“哦！”
就在苏伦听从罗兰的建议，运转了一丢丢魔力之后，她体内的小源就在瞬间堵塞住了。
若非罗兰的提醒，她强行运行的话，足以引起体内小源的短暂瘫痪。
而不是像现在这样只是疼一下。
看着苏伦龇牙咧嘴的表情，罗兰也是笑了起来：“就是靠这种小手段，好了，解释结束，明天港口见吧。”
说完罗兰挥手转身，然后朝着记忆里瑞斯坎的集市走去。
时间不多，自己还得认真挑礼物呢。
两份。哦不对，可能是四份。切利尼娜和芙拉姆的份也得加上。
“等等等等！你还没演示那个呢！”
“那个？哪个？”
“破界之矛啊！”
“……”
罗兰弯腰看向苏伦：“你认真的？”
“嘿嘿，开个玩笑！但你能协助芙拉姆女士击败斯洛，肯定不只有这个术式吧？”
苏伦笑了起来：“你果然还有很多没有展现出来的手段吧！”
“真令人期待！”
“啊，别误会，我没有恶意……我只是……单纯好奇而已！”
似乎意识到自己的话容易被误会，苏伦连忙发表起免责声明来。
罗兰摇了摇头，只是说道：“总之，今天到此为止，我还要去挑礼物呢，今晚可是跨年夜。”

第173章 情感带师（万字大章）

新年将近，瑞斯坎的街道上也愈发热闹起来。
纵使昨夜整个旧城区都消失在了罗兰与卡修斯的战斗中，但这并未影响到城内居民分毫。
主要是居民也知道，旧城区里根本就没人，只有一栋栋的旧房子。
原本生活在其中的居民，早在前阵子混沌兄弟会搞出来那一大堆老鼠之后，就统统在市政厅的安排下，迁移到别处去了。
或许有些帮派分子或者通缉犯、流浪汉会在旧城区改造计划开始之前，在里面找一处房子暂时居住，或者作为活动的据点。
但不会有人去在意这些人的死活的。
更别说是在瑞斯坎。
如今的街头巷尾，瑞斯坎的居民更多的是羡慕那些旧城区原先的住民。
旧城区改造之后，他们不仅能分到新房，还有一笔不算夸张，但也足够丰厚的补偿金。
听上去有些荒诞……但这就是瑞斯坎。
罗兰行走在街道之上，不时和遇到的熟人打个招呼。
毕竟再怎么说，他也只是离家了一月而已。
街角那家他以往常去的面包店依旧开着，那家颇合他口味的，做北方冰原美食的餐馆生意也一如既往的好。
铁匠铺的铁匠大叔依旧热情地和他打着招呼，问罗兰好需不需要矿石，需要的话他可以送一些。
书店的白胡子老板依旧习惯躺在门口的躺椅上晒太阳，顺带询问罗兰的学院生活是否顺利。
只是……这些熟人的交流都没有持续太久。
别误会，并非是他们看了报纸，觉得罗兰已经是个大人物，所以变得生疏。
单纯只是因为罗兰身后跟着三个女生，他们怕打扰到罗兰的约会日常。
虽然三个是多了些，但这又不违法，你情我愿的有何不可。
更别说……在他们看来，罗兰天生就长着一张讨女孩子喜欢的脸。
至于罗兰自己？
他不是很想回头去看身后的三个女人。
他之前担心的事情还是发生了。
虽然最后苏伦终于被说服，打算回去做些行动前准备，比如找德兰为首的帽匠要些整理的资料看看什么的。
但她还没来得及走，就被不知从哪里窜出来的卡莉娅和伊露维娅堵住了退路。
于是场面就变成了现在这副模样。
罗兰还能说什么呢？
反正卡莉娅和伊露维娅的礼物肯定不会存在什么“惊喜”了。
唯一值得庆幸的是，后边三人还挺聊得来的。
话本、穿搭、食物……苏伦的爱好和两人意外的合得来。
如果可以，罗兰还是很希望这三人能丢下自己组队去别的地方玩一圈。
这样自己方便挑礼物。
虽然他也不是很知道女生喜欢什么。
但总得送些什么吧，再不济化妆品和花总不会出错吧……大概。
不过给卡莉娅的礼物里，得加点瑞斯坎的特色食物。
只要有好吃的，这家伙就会很开心了。
倒是伊露维娅……
明明是对方的未婚夫，但罗兰似乎真的对伊露维娅的喜好一无所知。
人总会有些独特的，超越正常爱好的喜好。
于卡莉娅而言，就是吃。
对于芙拉姆来说，则是任何一个她不曾学会的魔法。
对于大师兄阿斯兰，那就是制作各种大威力爆炸物。
对于切利尼娜……或许是武具和钱吧。至少那天她拿着支票走出办公室的时候，整个人都激动的发抖。
还有托兰，这个健壮老头的喜好，就是各种新奇的魔导科技研究。
对了，还有那只猫……反正猫喜欢的，目前纳什都挺喜欢的。
对于身边人，罗兰多少都知道她们的喜好。
或许并不准确，有所误会，但至少罗兰知道一个大致的方向。能从性格和日常的行事作风里，知晓她们的喜好。
但伊露维娅不一样。
他和伊露维娅虽然是彻彻底底的过命交情，但两人在真正的日常生活里，接触的貌似并不多。
初次见面，两人是组队的战友，差点双双死在那场实战考核里。
靠着互相扶持协作，才勉强脱离了危险。
第二次见面，是在王都风雨飘摇，暗流涌动的大环境下。
伊露维娅虽然表明了心意，但全程还是更多的将精力和时间放在了解决问题上。
第三次面对面，则是自己从黑棘领回返了。
直到那个时候，自己才第一次见到了，单纯的，生活中的伊露维娅。
知道了那处皇宫中的幽静小花园，看到了茶桌上的那些玩偶，以及见到了羞恼嘴硬的皇女殿下。
虽然她坚决否认自己喜欢玩过家家之类的幼稚活动，但物证齐全，她也只能狡辩了。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
那时的罗兰心里，却没有多少高兴的意味。
他只是从这处花园里读出了伊露维娅潜藏在心底的孤独。
只是到头来……他从未进一步了解过伊露维娅的生活。
一念至此，罗兰回头看了眼伊露维娅。
对方现在很开心。
面上始终带着轻盈的微笑，毫不虚假。
或许这种和同龄朋友一块逛街聊天的生活，她已经期待了很久了吧。
而她手上还提着两个袋子。卡莉娅也是。
显然，她们已经挑好了礼物了。
而被二女挤在中间，正抱着袋卡莉娅提供的薯片吃着的苏伦，似乎从罗兰的目光里看出了些什么，然后抬头看向一旁不怎么说话，只是一直应和话题的伊露维娅。
“皇女殿下，除了话本和好看的衣服之外，你总该有些别的爱好吧？”
“唔……这么说或许不太对，您有什么想要收到的礼物吗？”
“今晚是跨年夜诶！您就不期待收到些什么礼物吗？”
苏伦突然的发言，让原本回头观察的罗兰，在瞬间让头转了回去。
我靠苏伦你简直就是个天才！
用余光观察到罗兰转头的苏伦微微一笑，然后冲着有些惊讶的伊露维娅歪了歪头。
伊露维娅闻言，先是看了眼走在前边的罗兰，随后弯腰，凑到了苏伦的耳边嘀咕起来。
苏伦面露不满，有些做作地大声嚷了起来：“啊啊~~~殿下为什么要和我说这些呢？”
“我可送不了您想要的礼物哦~~~”
听到苏伦的话后，卡莉娅的眼神突然犀利起来，默默地凑近罗兰身边，然后一把挽住了罗兰的胳膊，然后小声问道：“罗兰，我的礼物在哪？”
“我要是说还没买，你会生气吗？”
“唔……只有我的没买还是都没买？”
“都没买……这不是打算去买吗？”
闻言卡莉娅松了口气，冲着罗兰露出了有些陌生的恬静的温柔的笑：“这样啊，没关系。我不会生气的。”
“……你真的没有生气吗？”
“没有哦~~~我怎么可能生气呢，反正又不是我一个人没有礼物。”
卡莉娅说着吐了吐舌头，凑近罗兰笑了起来：“再说，反正我的礼物你已经收到了不是吗？”
“你总不能不给我回礼吧？”
“对了，那条围巾呢？”
罗兰咳了咳：“放心吧，我有好好保管的，但瑞斯坎的天还没冷到要戴围巾的程度吧。”
“还有，你手上的袋子里放着什么？”
卡莉娅笑了起来：“怎么，开始担心今晚没有礼物啦？”
“放心吧，今晚还有哦。”
卡莉娅说着，干脆就将脑袋一歪，挽着罗兰的胳膊，将头靠在了罗兰的肩头上。
“喂……”
“嘻嘻，怎么，不欢迎我这么做吗？”
“……”
走在后头的苏伦和伊露维娅的交流早已停止。
两人都刻意放慢了脚步，跟在罗兰和卡莉娅的身后。
苏伦已经吃完了手里的薯片，将包装袋丢进路旁的垃圾桶里之后，她抬头看向紧抿着嘴唇的伊露维娅。
“殿下，这样真的好吗？我可是听说他是你的未婚夫诶？就算你和卡莉娅小姐关系好，这种时候也要宣誓下主权吧？”
“男人花心不奇怪，但一个人能给予的关心和注意力也是有限的哦，就算他情感上想要面面俱到，不冷落任何一个人。”
“但精力和生活中的各种琐事，会让他顾不过来的哦。”
“而且……你和罗兰之间，也不是陛下为了拉拢人才做出的政治联姻吧。”
“看得出来，你真的很喜欢他。”
“那为什么不冲上去呢？哪怕只是和卡莉娅小姐一块争风吃醋呢。”
伊露维娅有些勉强地微笑起来：“……罗兰不会喜欢那样的。”
“大审判官阁下……”
“叫我苏伦就好了。”苏伦笑了笑：“我们也是朋友了不是吗？”
“……谢谢你，苏伦。”
苏伦小声说道：“是不是好奇我刚刚为什么要问那个问题？”
“嗯。”伊露维娅点头。
“因为罗兰他都回头看你了啊，而且他赶我走的时候，也说了要去挑礼物。应该是在为难送什么礼物好吧。”
苏伦笑着将手背在身后：“所以我就打算顺水推舟一把……没想到殿下你完全没有配合的意图啊。”
伊露维娅轻笑起来，盯着眼前和卡莉娅有说有笑，指着周遭街景谈笑的罗兰：“苏伦，既然是朋友……我就告诉你一个小秘密吧。”
“嗯……倒也算不上秘密吧，只是我刚刚想通的事情。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
伊露维娅低头看了眼苏伦：“但……能替我保密吗？不能对其他人说哦。”
“放心吧，我可是神职人员。你不放心我可以对诸神宣个誓。”苏伦说着还举起了双手。
伊露维娅见此连忙将其双手按了下去：“倒也不用这么严谨……对着诸神起誓的话，要是违背了誓言是会遭到神罚的！这你不是很清楚吗！？”
“所以你其实默许我说出去是吧？”苏伦笑着歪了歪头。
见伊露维娅瞬间红着脸沉默下去，苏伦也是笑了起来：“开玩笑啦，我会保密的。”
“……最好如此。”
伊露维娅深吸口气，然后开始了讲述：“那我开始说了……”
“其实啊，当罗兰他们从黑棘领回来，我和卡莉娅还有罗兰再次见面的时候，我问了我自己一个问题。”
“为什么……那个蓝头发的宠物在罗兰眼里似乎总占据着更重要的位置。”
苏伦听完默默吐槽：“殿下，在背后说别人坏话可不好哦。”
“这不是坏话，这只是客观形容而已！”伊露维娅义正言辞地说道，然后指了指前方正在投喂卡莉娅的罗兰：“你看，这和喂家里的猫猫狗狗有什么区别？”
“额……还是有一点的吧，至少在外人看来，这只是小情侣之间的小情调而已。”
伊露维娅：“……”
苏伦：“好吧我不说了，殿下您继续发表看法吧。”
“……总之，在和卡莉娅一块挑给罗兰的礼物的时候，我知道了原因。”
伊露维娅神色复杂地看向眼前的两人：“因为他们之间……有更多愉快、珍贵的回忆吧？”
“就像现在，他们可以有聊没聊地谈论街边的商铺，商品，谈论城市里他们目之所及的一切。”
“将之代入他们之间共同的回忆，代入彼此的感受，继而将话题引到他们自己身上。”
“而我……”
伊露维娅说着无奈地摇了摇头，绛紫的眸子里有些失落：“我甚至连罗兰的喜好都不知道。”
“就像他也不知道我喜欢什么一样。”
“我不知道他喜欢吃什么东西，不知道他喜欢甜口味的料理还是偏咸的，不知道他能不能吃辣……”
“我只是一厢情愿地认为自己喜欢罗兰，在乎罗兰……我搜集过关于他的资料，将那些资料记在心里，自以为对他了如指掌。”
“但到头来，我甚至不敢主动去问他喜欢些什么。”
“不敢亲口去问他最近的生活，问他的曾经，不敢与其谈论任何话题。”
“我只是一味地猜测，询问他人眼中的罗兰，从收集到的信息和情报里，还原我以为的那个‘罗兰’。”
“就像这家伙也不敢主动来问我一样。”
“虽然比起我对于他的了解，他对于我的了解显然更加透彻。”
“哈哈……某种意义上我们还是很有默契的不是吗？”
“都不肯开口，惧怕主动，害怕真正走入彼此的生活……”
“以前的我，只是一味地将罗兰当成倾倒苦闷的树洞，而他也乐意帮我一把。仅此而已。”
听着伊露维娅开始有些哽咽的语调，和眼眶里出现的水雾，哪怕是偶尔会去教堂客串牧师开导信众的苏伦，一时间也不知道该说些什么合适。
她只能垫着脚拍了拍伊露维娅的肩头以示安慰。
伊露维娅轻声对苏伦道了声谢谢，随后抬手抹了抹眼眶：“抱歉……让你见笑了。”
“没什么见笑的。倾听朋友的苦恼是朋友应该做的，倾听世人的倾诉，也是神职者的职责。”
苏伦说着从兜里掏出一块橘子口味的糖果，递到了伊露维娅面前：“本来想给你瓣橘子的，但我身上只带了这个。”
“吃吧，酸酸甜甜的很好吃哦~~~虽然比不上真的橘子，但吃了心情会好很多哦。”
伊露维娅接过糖果，不由得莞尔：“你和卡莉娅肯定很合得来。”
“嘻嘻，说到底，你和卡莉娅小姐的关系也很好不是吗？”
“关系好吗……”伊露维娅将糖果送入口中：“或许吧。说不定又是我的一厢情愿呢。”
苏伦听完摇了摇头：“这不是一厢情愿哦。”
“如果真的是一厢情愿的话，罗兰他怎么会苦恼该送你什么礼物呢？”
“如果是一厢情愿的话，那刚刚我们和卡莉娅小姐之间的聊天，也不可能这么融洽吧？”
“殿下，你只是想的太多。”
“当然，有句话你说的没错。”
“也是你悲春伤秋说了那么长一段里话里，唯一有价值的部分。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
伊露维娅：“……你的评价有些伤人。”
“真话总是伤人的。”苏伦认真得点了点头，随后继续说道：“你和罗兰两人，从未真正地走进过彼此的生活。”
“这点毋庸置疑！”
“你们虽然看上去关系亲近，但这只是你一方面的主动付出，加上罗兰那家伙的被动接受造成的。”
“最熟悉的陌生人，说的就是两个目前的关系吧！”
看着眼前小小个子的苏伦，伊露维娅只觉得对方此刻无比的高大。
“那大师，你看我下一步该做些什么比较好？”
“很简单！制造直属于彼此之间的回忆就好了！”
伊露维娅：“哦哦哦！！！那大师我该怎么做呢？”
“这就不管我事了，你们之间的独特回忆，为什么要我来制造？”
苏伦恨铁不成钢地点了点伊露维娅的鼻子：“要是我制造的话，那还是你们两个之间的专属回忆吗？”
“你每次回忆起来，不得想起我来？”
伊露维娅有些尴尬地嘿嘿笑了起来。
苏伦指着前边正站在一间正在装修，显示歇业的咖啡厅说说笑笑的罗兰还有卡莉娅说道：“你看！这就是专属的回忆！”
“哪怕只是一块逃单的回忆！那也是值得纪念的！”
“重要的不是回忆里你和罗兰做了什么，而是这件事是你们两个共同经历的！”
“那些琐碎的日常，不经意的小小争吵，一笑而过的对话，谈论过的话题……这才是构筑起情感的关键啊！”
伊露维娅听着都快给苏伦跪下了，她连忙说道：“大师高见啊！”
“但这个方法……对我而言好像有些困难，而且有些慢了。有没有更快速、更简便的方法？最好是那种，经过这件事，直接彻底走进罗兰生活的那种。”
苏伦想了想，然后认真地点了点头：“有的殿下，有的。这样的方法我还有九种！”
“哦！那能告诉我一种吗？”
“刚好今晚跨年夜，他明天还要出海……你趁今晚爬到他床上，然后……”
苏伦还没说完就被伊露维娅捂住了嘴巴：“停停停停停！！！这还在大街上呢！你在说些什么东西啊！？”
“而且这种方法我试过了，没用啊！”
苏伦狐疑地看了眼伊露维娅，然后靠着自己那八环英雄阶位战士的强悍体质，轻松摆脱了伊露维娅的控制。
“你确定你试过了？成功了没有？”
“……没、没有。”
“那不就得了。”
“……”
伊露维娅沉默半晌，看向眼前长得和个精美的瓷娃娃一样的苏伦：“你这家伙，为什么会懂这么多？”
“嗨，书里学的。”
“什么书，我也去看看。”
“刚刚不都聊过了吗，和卡莉娅小姐一起。”
“那些话本恋爱？？？”
“不然呢？”苏伦歪了歪头。
伊露维娅彻底沉默了，宕机半晌后，她才问到：“所以另外的八种方法呢？”
“都是基于第一种方法的变种。”
“……”
见伊露维娅彻底灰心，苏伦也是上前，语重心长地说道：“从你一开始的那些话里，我就知道你是不会采用这种方法的。”
“就算你用了，就算最后关头没有任何阻碍，你也会临阵退缩的。”
“毕竟你连男方的喜好都不敢主动问，生怕打乱彼此之间的距离感，那么对你来说，能溜进对方床上，就是你能做到的极限了。”
“另外……日久生情可不是说说的，无论这个词是做名字还是动词，本质上都是一种时间的推移。”
“能经历时间的，才是稳固的感情。”
苏伦拍了拍伊露维娅的肩膀，然后准备转身离开：“好啦，就说到了这了。”
“该说的能说的我都已经说了，接下来就看你的了。”
“我就不打扰你们的三人游了。我头发本来就金灿灿的，到时候更像个电灯泡了。”
“加油殿下！我相信罗兰心里是有你的！”
“记得告诉他你喜欢什么哦！”
“这可是千载难逢的机会！”
……
“话说回来，这家店居然还没装修好吗，本来还想再去吃一顿，顺便把上次拖欠的饭钱给了。”
卡莉娅蹲在咖啡厅门口放着的小架子上看着上边的暂停营业报告有些无奈。
原本打算再吃一顿这里的甜点的……现在看来没机会了。
罗兰耸了耸肩：“也是没办法的事嘛。毕竟城里后来爆发了那么大的骚乱。”
“而且据告示说的，主要还是因为后来的那些老鼠的影响，店内的下水管道以及厨房损毁严重，要重新建造一番。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“顺带还要进行一次彻底的清理。”
“我们当时遭遇刺杀的时候，对这里造成的破坏反而不算大，换几面玻璃的事罢了。”
卡莉娅嘟着嘴，显得有些不开心。
显然没吃到想吃的美食，对她的打击有些大。
罗兰无奈笑了笑，然后转身看去。
伊露维娅似乎已经在自己背后站了很久了。
“咦，那位大审判官小姐呢？”
“苏伦先回去了……”
“哦。”
对话陷入了尴尬的僵持。
好在卡莉娅还在盯着店面看，罗兰得以继续和伊露维娅交流两句。
他咳了咳转而问道：“伊露维娅，你……”
你想要什么礼物这句话，罗兰并没有来得及说完。
伊露维娅抢在罗兰说完之前，说出了自己想要的东西。
“礼物的话，送我束花就好了，随便什么都行。”
罗兰愣了一下，随后伊露维娅继续笑了起来：“怎么，没想到？我还以为你看到那处花园的时候，就猜到我喜欢花了呢。”
“还是说……你以为我的喜好会更加复杂一些？”
看着冲自己玩味地笑着的伊露维娅，罗兰不知为何松了口气，旋即也轻松地笑了起来：“知道吗，现在的你才让我感觉有些熟悉。”
“是吗？还没结束哦。”
“什么还没结束？”
“交换。”伊露维娅侧过头，确认卡莉娅仍旧在冲着牌子生闷气后，才小声地说道：“我都告诉你我喜欢什么了，现在该轮到你了吧？”
罗兰笑了起来：“你送什么我都会喜欢的。”
“还真是标准的花心男的发言呢，可我不是指这次的礼物哦。”伊露维娅微笑起来：“毕竟礼物都准备好了，放进礼盒里的礼物，可不能更改。”
“我的意思是……你真正喜欢的东西。”
听完伊露维娅的话，罗兰怔了一下，然后笑了起来：“我以为你在这个话题上，会委婉很多。”
“至少不会直接问我。”
“别打岔哦，快说。”伊露维娅伸出手指戳了戳罗兰的脸。
“喜欢的吗……仔细想想我还真的没有特别喜欢的东西。”
此并非谎言。
非要说罗兰喜欢的东西，他自己也说不上来。
魔法？武技？兵器？
对于罗兰而言，这些东西有的话固然好，没有的话，他也不会去刻意寻找和搜集。
如果有人送这些给罗兰，他会很高兴，但这并非出于“喜爱”，而是实用。
衣装？美食？炼金药剂和材料？
对此的态度，罗兰同上。
他好像真的没有什么特别喜爱之物。
从小到大，光是跟着老兰斯洛练武、接委托，提升实力和见识，学习各种能接触到的有用的知识，就是罗兰的全部了。
见罗兰有些为难，伊露维娅有些好奇：“怎么，爱好太多挑不过来了？”
罗兰摇了摇头：“恰恰相反……我只是突然意识到自己是个有些无趣的家伙。”
“嘻嘻，你终于发现了？”伊露维娅朝着罗兰靠近。
她罕见地没像卡莉娅一样抱住罗兰的手臂，只是默默地站在罗兰身边。
只是距离近了些。
近到罗兰能清晰闻到伊露维娅身上传来的，淡淡的香水味道。
她只是这么站着，然后看向眼前的咖啡厅：“你和卡莉娅以前在这里吃过饭？”
“嗯，吃到一半就遭遇刺客刺杀。那次是卡莉娅反应快我才没事，不然你不一定能活着看到我。”
“刺杀吗……你还记得那次在马车里遇到的刺客吗？”
“马车？啊，刚到王都那天发生的事情吗？”
“你还记得啊。”
“……毕竟是刺杀嘛，印象深刻很正常吧。”罗兰轻声吐槽起来，然后看向正盯着暂停营业牌较劲的卡莉娅吐槽起来：“这家伙还要看多久啊。”
“让她看吧，反正时间还早不是吗？”伊露维娅毫不在意。
她巴不得这宠物多看会牌子。
罗兰闻言，观察了周围，然后对伊露维娅说道：“别陪她傻站着了，旁边有张空着的长椅，过去坐会儿吧。”
“好。”
伊露维娅自然没有什么意见，和罗兰一块坐在了街边的长椅上。
“奇了怪了……今天街上人这么多，别的椅子上都坐满了人，这椅子为什么偏偏空着？”
“可能这里人流少吧？或者是没什么需要排队的店铺？”伊露维娅提供了一种可能：“刚刚我看到一家小吃店，门口可是挤满了人，排队的人有些就坐在这些椅子上。”
“算了，别管这个了……你确定你只要花？”罗兰看向伊露维娅。
“嗯。够了。”伊露维娅点了点头：“所以，你的答案呢？喜欢什么东西，总该告诉我吧？”
罗兰无奈地摇了摇头，然后靠在了长椅的背上：“可我真的不知道啊……非要说喜欢的东西……你可能也送不了就是了。”
“我可是皇女哦，什么东西我送不了？”伊露维娅赌气般的说道。
罗兰笑而不语，抬头看向天空：“伊露维娅，现在已经是午后了吧？13点左右？”
“嗯……突然问这个做什么？”伊露维娅有些奇怪。
“你不是非要我说什么喜欢的东西吗？”罗兰笑了起来：“想了一圈……非要说我喜欢什么的话，就是各种风景了吧？”
“比如瑞斯坎的港口，比如瑞斯坎城外的那片小树林里的湖泊……这是我喜欢的家乡景色。”
“又或者站在黑棘领的子爵府底下的小花园里眺望远方，在黑棘领的山峰上俯瞰森林。”
“当然，从皇宫的房间里俯视整个王都也是不错的风景。”
罗兰说着笑了起来：“实不相瞒，我进入学院，一开始也只是为了混个文凭毕业，然后跑去冒险家协会应聘。”
“协会里我记得有一个叫做委托确认人的职位，用以评判委托本身的危险性，需要东奔西走的。”
“我原本想去应聘这个职位。”
“这样我就能公款旅游了，走遍整个大陆也只是时间问题而已。”
“只是现在看来……虽然还没毕业，但我已经提前开始公款旅游了。”
罗兰说着看向身侧的伊露维娅：“如何，你能送我我想要的东西吗？”
伊露维娅摇了摇头。
但她的眼神里却没有丝毫的失落。
在这一刻，她感觉自己和罗兰之间算是真正的认识了。
“如果有一天，你踏上旅途的话，会带上我吗？”伊露维娅说道：“灾祸和麻烦总不会一直到来，你也不是背负了所有苦难的救世主。”
“等眼下的事情结束……我们去旅行吧。”
面对伊露维娅的提议，罗兰只是打趣道：“你可是皇女哦，旅行搞不好可会变成政务巡查的。”
“才不会呢！”伊露维娅瞪了罗兰一眼：“所以你不打算带我是吗？”
“哈哈哈哈哈，只要陛下没意见，我肯定会带上你的。”
罗兰还打算继续说些什么，但这时他突然注意到了长椅边上的一块断裂倒塌的牌子
断裂处的痕迹十分整齐，像是直接干净利落的斩击造成的。
下一刻，罗兰看清了牌子上的字——油漆未干。
一瞬间，罗兰意识到了这张长椅为什么没人坐了。
罗兰收回此前搭在椅背上的手——果然已经染上了一层棕色的痕迹。
这时，伊露维娅也反应了过来。
她刚刚下意识地去碰长椅上的扶手，然后就……就没有然后了。
两人有些僵硬地从长椅上起身，然后默默地对视了一眼，继而不约而同地大笑起来。
见此情景，藏在暗处的金发少女满意地点了点头。
苏伦默默收起剑，然后消失在了街道的人群之中。
最后关头，情感大师苏伦小姐还是决定帮自己的新朋友一把。
事实证明，效果显著。
当然，苏伦不会将这件事告诉伊露维娅的。
就和她之前说的一样，情侣之间的回忆，还是别出现太多其他人比较好。
事了拂衣去，深藏功与名。
……
当卡莉娅看到罗兰和伊露维娅俩人浑身沾满油漆之后，没绷住噗的一声笑了出来。
虽然盯着两人的死亡凝视，但卡莉娅依旧肆无忌惮的放声大笑着。
没办法……看到熟人窘态，能憋住不笑的，那都是不是一般人。
很可惜，卡莉娅不是这种人。
衣服都沾染上油漆的两人十分无奈，好在这里离罗兰的老宅不算远，可以走去那里换身衣服再回总督府。
卡莉娅这时依旧笑着，而且笑的很是开心。
“哈哈哈哈哈，你们两个……你们两个平时看上去那么聪明的家伙，居然会没看到那个倒在地上的提示牌！”
“哎呀呀呀呀，疼疼疼疼！罗兰你干什么？！”
卡莉娅很不开心地踢了下罗兰的小腿，用以报复罗兰刚刚弹她的那个脑瓜崩。
“嘲笑他人的失误可不是好习惯，还是说，你想我爆你的黑料？芙拉姆女士可是和我说了你小时候的很多糗事的。”
“！！！”
卡莉娅在瞬间红温了。
其升温速度之快，变色之迅速，都超出了罗兰的预料。
“她她她她她她！！！！这个老太婆怎么什么都和你说啊！！！”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“啊啊啊啊啊啊！我和她拼了！！！”
看着原地炸锅的卡莉娅，罗兰露出了满意的笑容。
其实芙拉姆女士什么都没和他说过。
他只是单纯地诈一下卡莉娅。
没想到啊没想到……
从这家伙的反应来看，卡莉娅小时候应该没少做蠢事。
看来到时候可以用那个大绿球里的法术和知识和芙拉姆女士做笔交易。
想来芙拉姆应该会十分乐意的。
话说回来，自己出发前是不是从绿球里再薅点法术比较好？
就在罗兰开始考虑和芙拉姆做交易，想着真的套一些卡莉娅的把柄时，卡莉娅已经彻底蔫了下来。
她默默地走到罗兰面前，低着头说到：“抱歉……我不该嘲笑你的。”
“嗯嗯，真乖。”罗兰揉了揉卡莉娅的头，然后说道：“放心吧，我不会说出去的。”
“……真的？”
“当然是真的了！”
“……”
卡莉娅不再说话，只是暗戳戳地将眼神化作长针，狠狠地戳着眼前罗兰这个小人。
对此，罗兰只是露出礼貌的微笑。
这时，伊露维娅走到罗兰耳边轻声问道：“你其实是在骗她是吧？”
“哎呀，被你看出来了。”
“……你这演技也就能骗骗卡莉娅这种心思单纯的人了。”
伊露维娅吐槽完，也就默默地继续赶路。
虽然她认出来了，但她还是选择沉默。
毕竟卡莉娅这幅样子还是很有意思的。
而且难得一见。
不多时，三人就走到了罗兰的老宅，然后换了身干净的衣物。
“行吧，那继续去挑礼物？”
卡莉娅点了点头：“好！我能知道你送我什么礼物吗？”
“那我能提前知道你袋子里装的是什么吗？”罗兰反问道。
“不能！”
“那我的答案也一样。”
卡莉娅嘟着嘴：“喂，你这家伙可是带着我们一块去买礼物的哦。”
“一块去的话，不是迟早要知道吗？”
罗兰笑了起来：“可我还要给切利尼娜和芙拉姆女士准备礼物啊。”
“你怎么知道礼物是送给谁的呢？”
卡莉娅很快抓住了罗兰话语里的破绽：“你不给这个坏女人买礼物吗？”
“亏她早上为了给你挑礼物还纠结了那么久！”
伊露维娅有些惊讶：“你居然会帮我说话！？”
“不行吗？”
“没问题……只是……你的担心是多余的。”
伊露维娅有些尴尬地用指尖挠了挠脸：“我已经知道我的礼物了。”
卡莉娅：“！！！”
卡莉娅猛地将脸扭向罗兰：“你这个缺乏仪式感的家伙！”
“交换礼物要在新年钟声响起的那一刻不是常识吗！给我保留惊喜感啊喂！”
罗兰看着卡莉娅有些无奈。
很多时候……好吧，现在是有些时候了。
总之卡莉娅总会在一些奇奇怪怪的地方，给他带来一种纳什那傻猫才会捣鼓出来的动静和反应。

第174章 要不你还是信任一下魔王吧，危险的风暴洋

总督府内。
依旧在想办法隐藏自己耳朵和尾巴的切利尼娜有些崩溃。
一旁蹲在茶几上的纳什看着就差上蹿下跳的兽耳娘小姐，也是出声安慰道：“喂喂，别紧张了。”
“不就是伪装失效嘛，大伙反正都知道你是魔族，失效就失效呗。”
切利尼娜听到纳什的话后叹了口气：“我不是因为这个才紧张的……”
“你还记得莉娅和我第一次见面的场景吧？那个时候你不是被她抱在手上吗？”
切利尼娜的语气里有股淡淡的死意，似乎已经准备好迎接自己的结局了。
纳什也有些无语：“好吧，这家伙第一次见到的你的时候，确实对你的耳朵还有尾巴产生了一些浓厚的兴趣。”
“但她最近不是很安分嘛，看上去已经完全把你当正常人来看待了。”
纳什的话没能给切利尼娜带来任何的安慰。
她叹了口气：“你猜猜为什么我这些天，哪怕是睡觉都带着这个发箍，也就只有洗澡的时候才会把它摘掉？”
“还不是怕莉娅这家伙……”
话说到一半，似乎是回想起某些不好的回忆，切利尼娜下意识地抖了起来。
随后她看向纳什：“话说，芙拉姆女士为什么还没回来？她不是一个小时前就说快了吗？”
“拜托，那家伙是精灵诶！”纳什吐槽起来：“你居然指望一个精灵能有正常的时间观念？这群小树人比我们龙族的寿命还久！”
“吱呀——”
纳什正吐槽着，芙拉姆便摆着副死鱼眼走进了屋子，然后默默瞟了一眼在瞬间乖巧下来的纳什。
盯着傻猫看了一会儿之后，她才将视线集中在切利尼娜身上。
“啊……还真的失效了啊。”
在确认切利尼娜的耳朵和尾巴统统没藏着，拎在手上拿着的发箍虽然依旧散发着魔力气息，但显然这件魔导器已经触及了其能力的上限。
它无法顺利掩盖八环实力的魔族的特征。
芙拉姆伸出手，示意切利尼娜将发箍交到她手上，切利尼娜也照做了。
打量了几眼，芙拉姆便发现了问题所在：“材料到达上限了，这东西在设计之初就没想过要给八环以上的人使用。”
“估计制作者当时的想法是，能达到八环，就拥有了自保的实力了吧……”
“改造需要些时间，明天出发前倒是能解决，不过今晚你得要保持这个状态过新年了。”
芙拉姆说完看着有些紧张，开始把尾巴缠腰上，自己开始捣鼓尾巴毛的切利尼娜问道：“你为什么看上去这么紧张？”
“放心好了，总督府的佣人不会发现你的问题。真担心的话，我可以对他们释放幻术……”
“不必了芙拉姆女士！话说你就没有适合的法术教我一下吗？或者直接对我使用也可以！”
切利尼娜连忙打断了芙拉姆的话语，制止了其祸祸总督府里仆人的想法。
芙拉姆摇了摇头：“没有哦，只有那种把纳什从龙变成猫之类的法术，你要体验一下吗？”
“……不必了。”
芙拉姆叹了口气，然后开始为自己正名：“也不知道为什么你会有这种想法，从体内的魔力结构上来判断种族的话，人类和精灵算是近亲了，所以人类可以使用精灵的法术，反过来也是一样。”
“但魔族可不一样，且不提大多数魔族根本就没个人样，体内的魔力结构也因为各自种族的不同而存在差别。”
“简单点说……哪怕同是魔族的伪装法术，适用于血魔的未必就适用于石像鬼，适用于石像鬼的也未必就适用于巫妖。”
“魔族自己之间都无法共通法术，就别说和外族的了。”
“我虽然对魔族的法术有过一些研究，但也仅限于存在通用可能的杀伤性术式。”
期待落空的切利尼娜连头顶的耳朵都软了一些，开始耷拉下来。
芙拉姆对此非常奇怪：“虽然你现在生活在人类社会，确实需要隐藏。”
“但你也不是一定要在今天出门啊。”
“在这里待着隐不隐藏也没多大关系吧？”
“为什么一副世界末日要来的表情？就算你被发现了魔族的身份，我觉得罗兰也能帮你轻松摆平的。”
切利尼娜走到沙发上瘫软下来：“因为莉娅啊……她肯定会扑上来摸我的耳朵的……”
芙拉姆闻言脸色大变：“什么！那问题还真挺严重的。”
“是吧……耳朵可不是能随便乱碰的部位吧？”
“嗯嗯！”芙拉姆赞同地点了点头。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
一旁的纳什：“？？？”
发生什么事了，不就是摸耳朵吗？莉娅一直摸自己耳朵啊，她也没感觉有什么的啊？
有时候还怪舒服的。
还有你们一个精灵一个魔族，为什么会在这种事情上达成一致啊！？
纳什：“……”
算了，她只是一团混吃等死的白色绒球罢了。
这些伤脑筋的事情轮不到她去思考。
她还是想想今晚的跨年宴会上会有什么东西吧。
应该会有平时吃不到的好东西吧？
变成猫的这些日子，她已经吃过不少人类的食物了。
比起黑棘领那林地风格的饮食习惯，纳什还是更想尝尝沿海地带的口味，她觉得会更加符合她的饮食习惯。
毕竟龙岛是个岛，最不缺的就是海鲜……
而且经过这阵子纳什的亲身经历，比起只会炖汤和烧烤的巨龙来说，人类在烹调技法上已经赢太多了。
同样的食材她相信人类一定能弄出不一样的味道来！
等她回了龙岛，一定要将如此美妙的味道带回故乡。
不然自己以后吃不到怎么办？
到时候看看能不能拐几个人类厨子回去教授厨艺。
就在纳什遐想晚饭的时候，芙拉姆和切利尼娜也算是商量完毕了。
帽子！
耳朵稍微折一下，藏到毛线帽子里！
至于尾巴……就交给长裙吧。
在商量完计划之后，切利尼娜就被芙拉姆推进了房间里边去换衣服了。
伪装工作进行的十分顺利，切利尼娜头上的耳朵被一顶白色的毛线圆帽完美的藏了起来。
而尾巴也在经过一些位置调整后，完美地藏在了灰色的长裙之下。
只是切利尼娜不太习惯这种装扮。
“这身衣服……有些像莉娅会穿的衣服，我是不是不太适合这种风格？”
听到切利尼娜的疑问后，芙拉姆点了点头：“这就是莉娅的衣服，你的那些衣服实用性太足了。”
“而且多数都是紧身款的，根本藏不了东西嘛！”
“只能用莉娅的旧衣服替代一下了。”
切利尼娜听完更懵逼了：“您随身带着莉娅的旧衣服？”
“……不要在意这些细节。只是忘了丢而已。”
切利尼娜尬笑一声，决定不在这个问题上追究下去。
她只是扯了扯身上的羊毛衫……这衣服尺码有些小了。
也就是羊毛衫本身还具备一些伸展性，不至于让她完全穿不上去。
但也勒的她胸口发痛了。
她看向芙拉姆：“那个……芙拉姆女士，有没有大一号的衣服？裙子和帽子都没什么问题，但这上衣的尺码……有些小了。”
芙拉姆：“……”
芙拉姆默默地低头看了眼自己，然后抬头看了看被勒的十分难受的切利尼娜嘁了一声。
然后默默地拿出法杖，用神奇的延展魔法，将毛衣的尺寸变大了几分。
切利尼娜看到都傻眼了。
这么奇怪的法术你也会啊？！
芙拉姆哼了一声，然后说道：“这样满意了吧？”
“……满意了。不过我在房间里戴着帽子不会很奇怪吗？”
“奇怪就奇怪呗，又没有外人，你直接说实情不就可以了？”芙拉姆十分淡定地说道，然后转身离开房间：“你们在这里再坐会吧，这间休息室是晚上的宴会举行场所，待会管家应该就会带人进来布置现场了。刚好需要人看着。”
“我先回自己房间整理一下海图之类的情报……话说回来。”
芙拉姆似乎想起了什么，将还在出神思考晚饭内容的纳什从茶几上抱了起来。
纳什：“喵？”
还有我的事吗？我不是负责在这里卖萌打滚就好了吗？
“你这家伙到时候也要参与行动哦，差点忘了和你说了，提前告诉你一下。”
纳什：“？？？”
“啊！？我吗？！”
“嗯，就是你。”芙拉姆点了点头；“你的生命实质没有改变，在海上或许能给我们带来些……意想不到的便利也说不定。”
纳什：“！！！”
“我只是个只能卖萌打滚的猫咪啊！你这样不觉得有些冒昧了吗！”
“没有哦~~~巨龙一族的对于各种精神攻击的抗性还是很不错的。”芙拉姆笑了起来：“忘了吗？之前就连我也被诅咒影响到了。全场只有三个具有灵魂的目标没被影响。”
“一个是罗兰，一个是他腰上的魔王残魂，另一个就是你。”
“我们需要一个稳定的闹钟来提醒我们可能出现的异常。”
“比起魔王，我果然还是更相信你啊，亲爱的纳什小姐。”
被芙拉姆提溜在手上的纳什都快哭出来了。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
她泪眼汪汪地看着芙拉姆：“要不你还是信任一下魔王先生吧，我觉得他是一位品格高尚的绅士，至少同我们有过接触的这缕残魂肯定值得信任。”
“哼哼~~~”芙拉姆笑而不语，纳什的萌混过关在她这里可不会奏效。
而看出自己蒙混过关的招数失效的纳什则恍如中了一道晴天霹雳一般。
整只猫都在瞬间楞在了原地。
本以为能留在岸上摸鱼晒太阳的纳什傻了。
对于本次行动的危险性她还是有个大概的了解的。
从不让卡莉娅和伊露维娅随行就能知道，这次行动绝对不是风平浪静的一次远航。
这还是建立在学会和教廷这两大势力给予了支持的份上！
帝国负责后勤，学会负责船只与专业水手，至于教廷——他们负责打手。
一艘船上几百人，除去学会的人手，剩下的全是战斗人员。
如果除掉罗兰这个段位不详，遇强则强的家伙，其余的战斗人员清一色七环超凡阶位以上。
是的，虽然这次帽匠由德兰带队，但队伍里也不止他一个七环超凡的帽匠。
一支由一位大审判官带队的审判官小队，三名精锐帽匠，一位九环传奇阶位的魔法使，一位八环的魔族战士……
这种战力哪怕是放在魔王战争中，也是不可忽视的绝对精锐力量！
是足以凿开全盛魔王军阵线的尖刀！
更别说船上的学会成员，虽然他们不专精战斗，但不代表他们就手无缚鸡之力。
常年在海上飘得水手，怎么可能会有弱的？
分会长格策的实力虽然不如罗兰此前见过的巴伦，但也有七环超凡的实力，而且是一位在学会里颇为罕见的战士。
其余的成员，实力也普遍在三、四环之间。
算上远海探索舰上装载的武装，就这一艘船但凡感靠近北境诸国联邦的领海，就足以让诸国联邦感到十足的威胁了。
但就是这种人员组成，整个行动中的参与者们却都没有十足的信心安全完成任务。
结果你让我这只现在只能卖萌抓老鼠的小猫参与进去，这真的合理吗？
这不是明晃晃地虐待动物吗？！
但可惜，身为宠物的她貌似没有什么选择的权力。
这时天色也渐暗下来，冬日短暂的黄昏，开始朝着总督府的窗户洒落太阳的余晖。
而这时，罗兰一行人也回来了。
不过比起出去的时候，回来的三人手上倒是大袋小袋提着不少东西。
虽然罗兰再三建议，把这些该死的购物袋放进储物空间里，这样自己能腾出手来，但无论是伊露维娅还是卡莉娅，都不想看到罗兰手上空空如也。
于是……就变成这个样子了。
再将手上的大袋小袋子放到桌上之后，罗兰无奈地叹了口气。
虽然东西对于如今的罗兰而言完全不算重，但是这还是他第一次提着大袋小袋地走街串巷挑礼物。
不过好在挑礼物的过程还是顺利的。
至少卡莉娅挑选了自己心仪的礼物——一份来自北境诸国的奶油夹心巧克力。
其凭借着不错的口味，以及最重要的，十分精美的包装，成功俘获了卡莉娅的心。
在付款结束之后，卡莉娅自己将其放进了礼盒里，然后将礼盒递到了罗兰手里，等着晚上让罗兰亲手交给她。
明明之前还在强调仪式感和惊喜感……结果到头来完全不在乎啊。
伊露维娅也是一样，不过她没有去看罗兰为她选了一束什么花，她想把惊喜留到晚上。
而芙拉姆和切利尼娜的礼物，则就是罗兰凭借着对于两人的刻板印象选的了。
芙拉姆还好说，虽然这家伙爱好不多，但反而最好懂，只要给她新奇的，没见过的魔法就可以。
只不过罗兰选择了更方便的选项——一个凝聚了些许原初符石【世界树】力量的符文刻印。
这上面的术式罗兰觉得够芙拉姆慢慢研究了。
当然主要也是因为罗兰实在在瑞斯坎找不到什么新奇的魔法。
反正这术式就算芙拉姆研究不明白，上边的世界树气息也够芙拉姆拿着当猫薄荷吸一会儿了。
从那次魔王激发符石的力量来看，世界树对于精灵，和猫薄荷之于猫的效果是差不多的，甚至更上头。
罗兰觉得芙拉姆会喜欢这个礼物的。
至于切利尼娜……
给她选礼物的时候，确实伤了罗兰不少头脑。
原本已经挑了个精致发饰准备当礼物的罗兰，觉得单纯送个首饰似乎有些对不起切利尼娜这阵子的付出。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
毕竟有什么战斗，她都是第一时间跑到前面去的。
其媲美八环，甚至能在短时间内拖住九环的实力，也让罗兰的很多计划和行动方便了不少。
于是罗兰决定还是将切利尼娜想要知道的所谓答案告诉她。
就写在纸条上吧。
总拿这个当借口吊着别人，哪怕是魔族也有些过分了。
更别说其实罗兰早就信任切利尼娜了。
于是他将自己对于原初符石的了解全部写在了一张纸条上。
只是在末尾写了一句“魔王残魂知道更多”。
罗兰其实也不知道为什么要加上这句，或许他其实也在怕切利尼娜得到答案就直接离开吧。
毕竟行动在即，多、少一个八环实力的队友，对于行动能否顺利进行还是有很大关系的。
写完这些信息，罗兰将纸条卷起，放在了礼盒的角落。
只是……
罗兰抬头，看向切利尼娜。
此刻正在和卡莉娅聊天的对方，居然意外地换了身打扮。
而且看上去有些眼熟……
总感觉在哪里见过这身打扮。
而且……为什么这家伙在屋里还要戴帽子？
算了，着装自由。
罗兰没想多少，再将礼物都堆放在壁炉前后，他便朝着沙发走去。
沙发上此时只有抱着猫的芙拉姆。
这家伙趁着刚刚罗兰三人进门，就顺势朝着沙发上坐过去了。
罗兰很意外这俩为什么会组合在一块。
而在发现罗兰出现后，纳什连忙从芙拉姆的怀里挣脱，钻到了罗兰的肩膀上。
“罗兰罗兰！救命！这个精灵要杀了我！”
看着就差往自己怀里钻的小母猫，罗兰用手指戳了戳傻猫的鼻尖，然后调侃起来：“想太多了吧？”
“猫肉可不好吃，芙拉姆女士杀了你图什么呢？”
“啊不对……你这家伙好像是巨龙来的，血液性质也没变。难道她想杀了你卖血？”
纳什：“！！！”
“喵！你这家伙为什么要想这么可怕的事情！！！”
纳什显然真的被吓到了。
这是罗兰根据怀里傻猫传来的振动频率判断的。
一般来说，生气的纳什抖得会比害怕的纳什频率低一些。
现在这个高频抖动，应该是吓得不轻了。
纳什爬到罗兰面前十分认真地说道：“这个精灵居然打算让我参与行动诶！”
“明明莉娅和伊露维娅都不能去，为什么要我去啊！”
“我现在最多只能打打老鼠啊！”
“呜呜呜呜呜呜，这次行动这么危险，这家伙还一定要我参加，肯定是想要我的命啊！”
罗兰听着傻猫的哭诉，默默地捏住对方的后脖颈将其提溜起来。
“好啦，芙拉姆女士肯定有自己的打算。”
“而且行动是危险不假，但也没到有去无回的地步好不好。”
“再说了，学会的远海探索舰动力还是很恐怖的，抵达目标海域只要两天。”
“再怎么说，一周后我们也都该回到瑞斯坎了。”
“更别说船上的安保可比瑞斯坎的安保强。”
“那个大审判官和切利尼娜都是八环的战士，芙拉姆女士的实力你也是知道的。”
“而城里只有城防军，以及留守的帽匠。”
“啧……这么看你们留在瑞斯坎也不安全啊。”罗兰说着回头看向正在聊天的三女。
而听到罗兰的话，伊露维娅也是笑着补充道：“等你们走了，凯法斯先生会带着费德里克总管以及在黑棘领战役里幸存的禁卫军赶来瑞斯坎。”
“所以倒也不用担心我们的安全问题哦。”
“这样啊……好吧，但就算如此，我也还是觉得你跟着我们比较安全。”
纳什急了：“你这明明是强词夺理吧！怎么想都是岸上更安全吧！！！”
“咳咳，怎么会呢，凯法斯先生和费德里克先生都是强者不假，但他们都是战士啊，保人的手段不多啊。”
罗兰十分认真得解释起来：“你看，战斗的时候芙拉姆女士能顺手给你上一个护盾，或者让你待在防护结界里。”
“但战士呢？你只能祈祷他的战斗结束的够快，不然敌人找上你，你就完蛋了不是吗？”
纳什没有被罗兰绕进他的逻辑之中：“关键不在这里啊！这可是出海啊！你知道如今的风暴洋有多危险吗！！？”
“你是个人类或许不太了解，但这个精灵，还有我这个巨龙可在了解不过了啊！”
“说难听点，如今的海洋，根本就不适宜船只航行啊！哪怕是巨龙，现在穿越海洋也不会选择贴近海面的！”

第175章 消杀程序，海洋与邪神

纳什的话引起了罗兰的注意。
风暴洋凶险异常。
从小便在瑞斯坎这座海港之都长大的罗兰自然是知晓的。
毕竟时至今日，已经没有多少船只敢于进入远海范围了。
目前的航线，一般都是沿岸航行。
最典型的就是从瑞斯坎到帝国北境的要塞都市伊斯法尔的航线。
从南到北，途中经停数座港口城市。
而为数不多的，会选择稍微靠近远海的航线，也都会在航线划定时，尽可能地挑选有岛屿存在的海域。
当然，这也是多亏了当年学会发起的大探索，不然人类恐怕连风暴洋上的海图都不会有。
只是，在罗兰这个人类看来，风暴洋上的凶险，无非在于频发且无法预测的魔力风暴与魔力潮汐。
以及变化无常的天气或者海中出没的海兽。
但显然……在那些长生种看来，人类对风暴洋的理解还不够深。
这也正常。
毕竟风暴洋可不是一开始就凶险异常的。
至少变成如今这个模样，仍要追溯到那场戛然而止的大探索。
“什么意思，说来听听。”
罗兰看着纳什问了起来。
伊露维娅和卡莉娅也好奇地凑了过来。
芙拉姆见此也是叹了口气：“算了，我来说吧。”
“这猫说的没错，风暴洋如今的状况十分危险。”
“学会的人不出意外应该和你建议过，取消这次行动吧？”
罗兰点了点头：“嗯，那位格策会长确实提议过取消或者暂缓行动。”
“不过在听说您也会随行后，他就放心了不少。”
芙拉姆一副果然如此的表情，随后叹了口气：“他还是太乐观了。”
“就像纳什之前说的那样，哪怕是巨龙，如今也不会选择靠近陌生的海域。”
“我横渡风暴洋的原理也是一样。”
“都是飞至远离海面的高空，然后抵达阿瓦隆附近的安全海域才会下降高度。”
“天空仍旧安全，但海洋则未必……”
芙拉姆沉默了一会儿，似乎是在思考该如何清楚地说出风暴洋的真相。
“直到一百五十年前，风暴洋虽然如它的名字一般，风暴丛生，但那些魔力风暴的生成仍旧有迹可循。”
“遵循规律，渔民可以轻易抵达远海进行捕捞。”
“当年的骑士王，也是因此才成功得以乘船抵达的阿瓦隆，从精灵王手中获取了圣剑杜兰达尔。”
“魔王战争结束后，我也带着欣梅尔还有其他伙伴坐船去了一趟阿瓦隆。”
“但是，一百五十年前，风暴洋中发生了奇怪的变故。”
“最先察觉到异样的，是那时已经步入晚年的欣梅尔。”
“作为差一步就可以成为诸神一员的她察觉到了海中的异样，但我带着她在海洋之上飘荡了数年，依旧没有发现任何的奇怪之处。”
“第二个察觉到风暴洋上出现问题的，是彼时学会总部的首席大贤者，阿古斯。”
“他发现异常时，已经是我和欣梅尔从海上回返的时候了。”
“他的做法显然更为大胆，经过数年的筹备，数支庞大的舰队从瑞斯坎以及伊斯法尔，甚至是诸国联邦的各大港口启航，前往远海之上。”
“就此开始了为期近七十年的大探索时期。”
“直到那场灾难发生……”
“那庞大到即便深处内陆的王都都可以清晰看到其云团的巨大魔力风暴在瞬间成型。”
“在一瞬间毁灭了近乎半数的学会舰队。”
“原因至今不明。”
“而那些侥幸逃回彼时设立在近海岛链海上基地的学会成员声称，他们在海上遇到了不可名状的可怖之物。”
“若不是那场恐怖的魔力风暴摧毁了一切，他们不可能逃脱。”
说到这里，罗兰下意识地说道：“如果那些成员说的是真的，他们真的遇到了什么不可名状的可怖之物。”
“那风暴洋的那些魔力风暴……岂不是更像是某种纠错和杀毒机制？”
芙拉姆点了点头：“你这小子反应果然快。”
“没错，虽然学会后来用了无数次实验才得以证明你的观点。”
“但事实如此。”
“这也是为何时到今日，瑞斯坎分会依旧需要近乎无时无刻的对风暴洋进行观测。”
“每一次的魔力风暴生成，都是一次大源意志对于世界本身的一次杀菌。”
“大源意志？”捕捉到一个崭新词汇的罗兰下意识地说出了口。
芙拉姆这次没有在这点上进行详细的解释，只是说道：“嘛……你就简单理解成世界意志一类的存在好了。”
“具体的，你可以试着沟通世界树大人，或者从祂给你的那颗大绿球里寻求些答案。”
一直在旁听的卡莉娅也是吐槽道：“所以说来说去，还是没说海上到底有什么危险嘛……”
芙拉姆深深地看了眼卡莉娅，随后幽幽地说道：“你真的想知道吗？”
卡莉娅默默地翻了个白眼：“拜托，不就是为了知道海上到底有什么危险的地方，我们才在这里问你吗？”
“这个简单，你施展一下你的能力就知道了。”
“诶？”
芙拉姆的话让卡莉娅愣了一下，也让所有人的目光都集中在了卡莉娅以及芙拉姆身上。
已经大致猜出海上的异常指代的是何物的罗兰，这时举起了手：“芙拉姆女士……别告诉我，海面的异常是由某个邪神引起的？”
一听这话，芙拉姆的眼神顿时认真起来：“你小子……看来是魔王那家伙又跟你说了些有的没的吧？”
“算了算了，这次反正你也迟早会知道这件事。”
“没错，海面的异常来自一位邪神，一位并不符合通常定义的邪神。”
“哪怕是我，在罗兰你利用世界树大人的力量为我祛除认知干扰之前，我也下意识地去忽略了海面的异常是如何形成的。”
“那寂静无声的海面，昏暗粘稠的阴影，被阴影附身变得可怖扭曲的海兽，甚至干脆由纯粹阴影组成的怪物……”
“我本该早就察觉到异样……身为除了诸神，以及龙神、精灵王这些伟岸存在之外，为数不多知道真相的凡人，我早该想起来的。”
“但就目前来看，我受到认知干扰的时间，或许比我想象的要早得多。”
“永寂低语者，阿兹格拉特……混沌兄弟会的疯子们所信奉的主。”
一连串的话语让卡莉娅本就不算充裕的大脑宕机了。
她只觉得一大串陌生的名词从她的右耳进入，然后顺滑地从左耳溜出去了。
自己什么都没记住！
反倒是罗兰和伊露维娅，还有切利尼娜，甚至是纳什都是一副恍然大悟或者若有所思的模样。
自己是不是也做出类似的表情比较好，不然看上去自己会比较傻……
还有，芙拉姆说了这一串，和让自己释放能力有什么关系？、
海上的变化又不关她的事。
只是这个疑问卡莉娅并没有急着问出口。
因为罗兰和芙拉姆两个人……好像知道些什么一样。
罗兰听完芙拉姆的解释，然后点了点头：“我大概清楚海面之上的状况了。”
“不过……芙拉姆女士，你已经决定将事情告诉卡莉娅了吗？”
“嗯。她已经长大了。而且这次不让她跟去她已经耍脾气了。我可不想被她讨厌掉。刚好借着这个机会把事情说清楚。”
芙拉姆边说边朝着卡莉娅走了过去：“莉娅，你准备好了吗？”
“啊，我？准备好什么？”卡莉娅指了指自己，突然觉得有些不安。
倒是伊露维娅嗅出了些熟悉的气氛。
这和当年自己得知自己的能力时的气氛差不多。
不过当时是萨拉赫三世以及首席法师肖恩还有芙拉姆女士三人，一块替自己解释的自己的天赋法术。
虽然那时自己年纪还小，只是刚刚记事，但那个场景还是让她记忆犹新。
显然……这个蓝毛宠物和自己某种意义上还是很像的。
只是她自己没反应过来而已。
毕竟刚刚芙拉姆的话里已经暗示的很明显了……至少她已经听明白了。
那就是卡莉娅的身为魔女的天赋法术，很可能和那个导致了风暴洋异变的邪神有关。
话说回来……永寂低语者，阿兹格拉特，这还是她第一次听说这个名字呢。
这就是混沌兄弟会信奉的那个邪神吗？可为什么芙拉姆女士说，对方是一尊不符合通常定义的邪神呢？
怀有疑问的伊露维娅默默吃瓜，当然，她还是将手放在了卡莉娅的肩膀上，给予了对方些许的安慰。
她能感受到卡莉娅现在有些不安。
芙拉姆看着卡莉娅说道：“莉娅，其实我原本想将这个答案一直瞒下去。”
“但我想了想，有些事情你知道了，或许更好。”
“你是个有主见的孩子，也拎得清分寸。虽然大多数时候看上去不太聪明，但在关键时刻则不一样。”
“你其实一直都在混沌兄弟会的目标名单上，是他们追求的‘神子’。”
“他们将你视作神明的恩赐，视为世界终焉的开端。”
“从那次让你送秘钥前往瑞斯坎开始，他们就在针对你进行布局了。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“联合威灵顿大公搅乱王都的局势，利用诅咒让萨拉赫病重，计划在瑞斯坎释放神瘟，乃至于试图借由你手杀死我……”
“他们的目的很简单，就是想让你的能力失控。”
说到这里，卡莉娅已经开始微微颤抖起来。将手搭在卡莉娅肩膀上的伊露维娅能清楚地感受到卡莉娅的身体的颤动。
罗兰朝着卡莉娅的位置挪了挪，然后轻轻握住了她的手，冲她笑了起来。
看着卡莉娅那欲言又止的模样，罗兰笑了起来：“这些我早就知道了，不用担心太多，你已经能很好掌控自己的力量了，只是……你貌似对自己的力量并没有个准确的认知。”
芙拉姆点点头，对于罗兰的说法表示认可：“没错莉娅。大多数时候你对自己的力量已经能掌控的很好了。”
“但……那只是你能力的表象而已。”
“你的法术，绝非简单的暗影操控，那只是最基础的部分而已。”
“就像我之前说的，你是混沌兄弟会眼中的神之子，这并非空穴来风。”
“暗影与梦魇，那只是你能力的浅层具现而已。”
“其实质是死寂与恐惧，这也是那位永寂低语者的部分权柄。”
“在我看到那座因你出生时导致的能力失控而毁灭的村庄时，我就知道了你的法术。”
“所以我才会收养你，因为杀死你会让这股不可控的力量彻底爆发，而且很可能转移到下一个宿主身上。”
“这已经超出了‘魔女’的天赋法术范畴。是来自神明的恩赐。”
“我能做的只有将你带回去收养，教导你如何控制、使用力量，让你尽可能地远离仇恨与恐惧。”
“很幸运，至少我做到了这些。”
芙拉姆说着笑了起来：“虽然你有时候也会抱怨无聊的生活，但你至少没变成什么一心只想毁灭世界的疯子。”
罗兰：“……”
卡莉娅沉默了一会儿才开口：“所以，这就是不让我去参加这次行动的原因吗？”
芙拉姆点了点头：“嗯。昨天仅仅只是感应到那位邪神的极小一部分力量形成的诅咒，你的能力就差点失控了。”
“甚至……现在想来你第一次在罗兰家里能力失控，或许也不是你的错。而是他家里那些沾染诅咒的物件，导致了你对自己的能力失去了控制。”
“从这可以看出，虽然你本意上并不想伤害别人，也想好好控制住你的法术……但显然，这并不管用。”
轻轻拍了拍卡莉娅的脑袋，芙拉姆收回了自己的小手：“总之，这次去调查船难，也是为了找到能解除你身上限制的办法。”
卡莉娅低头抿了抿嘴，然后抬起头笑了起来：“好吧……不过这可不能当场新年礼物喔。”
……
纳什的盘算落空了。
或者说，从一开始就不可能成功过。
傻猫有气无力地瘫在切利尼娜的大腿上，一副失去梦想的模样。
一开始她还以为是罗兰或者芙拉姆不清楚海上的危险。
但现在看来……他们不要太清楚。
明知山有虎，偏向虎山行，这是罗兰以及芙拉姆的行事风格。
只要有值得获取的东西，即便风险再大，只要有可行性，他们都会参与。
但纳什不一样。
身为龙岛上的知名废物龙，她的原则一向是：明知山有虎，别去明知山；世上无难事，只要肯放弃。
但很可惜，这次由不得她了。
果然龙岛之外是不会白白养废物的……
她第一次如此想回到那座无趣的岛屿上，过着混吃等死晒太阳的愉快龙生。
至少自己不用跟着船队，去海上和那群被邪神力量污染的怪物面对面。
虽然刚刚的晚宴事食物很丰盛，气氛和愉快，但纳什总觉得这是顿断头饭。
低头看着隔一阵就叹口气的纳什，切利尼娜揉了揉猫头，安慰起来：“放心好了，这次航行是在近海。”
“就算是目的地，也是在远海边缘，并没有真正进入危险的远海。”
“可能遇到些认知干扰，或者海兽袭击，以及魔力风暴，但也仅此而已了，不用担心。”
纳什弱弱地开口：“魔族佬……不对，妮娜，你人……不对，你魔真好，我再也不叫你魔族佬了……”
“另外，到时候在船上能好好保护我吗？我什么都会做的。”
切利尼娜嘴角微翘，腿上的这只怂猫带给她的生活乐趣还是挺充足的：“没问题，到时候你自己别乱跑就是了。”
“虽然我觉得你还是担心过头了。”
“要不在地上跑两圈消消食？刚刚你吃的可不少。”
纳什勉强昂起头：“嗝儿~~~不必了……断头饭就让我趴着好好消化一会儿吧。”
“另外，妮娜你怎么不去和罗兰他们去露台上看零点的烟花？”
“连那个精灵都跑去凑热闹了喔，你和我一块待在屋子里好吗？”
切利尼娜笑了起来：“我只是……不习惯这么热闹罢了。”
“我已经一个人过了很多个新年了。”
话音刚落，窗外便传来了零点的钟声。
跨年夜的瑞斯坎灯火通明，零点的钟声也准时从大钟楼中传出。
下一刻，漫天的烟花，照亮了夜空。
切利尼娜朝着露台看去，卡莉娅正激动地一蹦一跳的，顺带着上下拉拽着罗兰的胳膊。
伊露维娅没有那么激动，她甚至没有去看烟花。
只是倚在露台的栏杆上，侧头看向正一脸无奈地制止卡莉娅的罗兰微笑。
至于芙拉姆……她好像被其他人挡住了，切利尼娜看不清。
很快露台上的人便互相挤着，来到了壁炉前，开始交换起礼物。
“喂，不是说要在零点钟声响起的那刻交换礼物吗？”
“也不知道是谁吵着闹着要看烟花秀……”
“好啦，罗兰我的礼物呢？”
“你这么激动做什么，礼物我们不是一块选的吗？”
“不会真的只有下午挑的那些吧！？”
看着吵闹着的罗兰以及卡莉娅，其余人很默契地将自己准备的礼物拿在了手里。
切利尼娜是第一个收到礼物的。
当芙拉姆将一个小盒子递给她的时候，切利尼娜不可避免地愣了一下。
芙拉姆居然会给她送礼物？
“很意外？拿着吧，只是些小物件而已。毕竟交换礼物，我总不能漏掉一个人吧？”
芙拉姆说着将盒子朝着切利尼娜的手里塞。
在确认切利尼娜收下后，芙拉姆就伸出了小手：“好了，我的礼物呢？”
切利尼娜：“……”
这个时候如果自己说没有会怎么样？
纳什这时也是吐槽起来：“都说了，早上和莉娅她们一块出去挑些礼物回来。”
切利尼娜低头瞪了一眼傻猫。
其实她是有准备过礼物的。她只是没准备给芙拉姆的礼物。
看着投来期待目光的芙拉姆，切利尼娜叹了口气：“没有包装可以吗？”
“可以哦，我已经不是小女生了，不会期待什么礼物包装的。”芙拉姆点了点头，然后弯了弯自己的手指。
犹豫片刻，切利尼娜将芙拉姆给自己的礼盒放到一边，然后从自己的储物戒指里拿出了一枚镶嵌着蓝宝石的戒指。
纠结了一会儿了，切利尼娜咬着牙将这枚戒指递到了芙拉姆手里。
芙拉姆：“？”
切利尼娜沉重的点了点头：“这是我身上除了武器装备之外最值钱的东西了。”
“……算了，总感觉收下这东西我良心过不去。”芙拉姆摇了摇头，将戒指还给了切利尼娜：“我送你的真的只是个小物件，随便给我点就好了。”
“我……”
切利尼娜一时凝噎。
除了提前准备好的，给伊露维娅以及卡莉娅还有罗兰的礼物，这枚戒指就是她唯一能拿来送人的东西了。
这还是家族覆灭的时候，自己从家族宝库里顺来的一些珠宝。
绝大多数都已经被她零零散散卖掉充当逃亡的路费。
只留下了这枚戒指充当念想了。
至于她储物戒指的其他东西，就全是武器装备，或者换洗衣物，还有暗器陷阱之类的东西了。
她不觉得这些是可以拿来当礼物送的。
芙拉姆皱了皱眉：“真的只要一些小物件就行啦，实在不行……你送我点发绳、发夹什么的也可以。”
“诶，可以吗？”
“可以哦。”
芙拉姆毫不在意，然后从切利尼娜的手上接过了她掏出来的发绳。
“嗯，不错，也算物有所值。对了，你可得好好想想送他们什么礼物哦。”
“尤其是莉娅，这孩子可没我这么好糊弄。”
切利尼娜认真的点了点头：“嗯，我知道了！”
看着切利尼娜的表情，芙拉姆看了眼手上的发绳，然后缓缓开口问道：“……不会你只是单纯没有准备给我的礼物吧？”
“应该不会吧？”
切利尼娜勉强挤出一个笑容：“当然不会了！礼物嘛……我肯定是每个人都准备了一份的！”
芙拉姆=w=：“你也和罗兰学坏了呢，说谎可不是好孩子呢。”
“算了算了，我这种老东西确实不太适合参与到你们年轻人的活动里……”
“我还是早点去睡觉吧，哎……”

第176章 加里胡斯的黄金号角

格策站在名为石榴花号的远海探索舰的甲板上，眺望着远方的海面。
港口之上此刻满是欢声笑语，整个瑞斯坎在此刻都沉浸于欢度新年的喜庆之中。
只是石榴花号上的学会成员们，此刻却都没有多少庆祝的心思。
一是因为紧急排查耗费了他们不少的精力和体力，他们没心思对于新年多加庆祝。
一块站在甲板上观看新年的烟火，一块碰杯喝上两杯精酿的朗姆酒，就是全部的庆祝活动了。
这群常年在海上漂泊的人，最是清楚海洋的危险。
“格策会长，这次行动开始前，我想给老家写封信，趁着还没出发，我申请去趟邮局。”
“仔细想想……我也好几年没有回家看过我母亲了。”
一个看上去十分年轻的研究员走到了格策的面前。
手里还攥着一封信。
格策笑了起来：“没问题，不过快去快回……当然，你要是这个时候选择退出也没有问题。”
“船上的人手足够，不差你这一号。”
看着眼前这个四年前才加入学会的年轻人，格策揉了揉小伙子的脑袋，然后拍了拍他的背语重心长的说道。
这时，一个五大三粗的胡子壮汉也走了过来，一把搂住了小伙子：“艾伦，你小子还是太嫩了。”
“我可看过海图了，这次船只可是要抵近分界线附近的。”
“你也好几年没回家了吧？明早赶第一班车回老家看看吧，学会不会在意这些的。”
“我们可不是教廷，讲究自愿，说不定到时候你还能调到梦寐以求的研究岗位上去呢，哈哈哈哈哈。”
“你不是一直都说，不喜欢和我们这群糙汉子在海上漂吗，说是没一点学者的样子。”
“这次我这个副会长允许了，你可以不参加这次活动！”
格策笑了起来：“麦克斯说的没错，艾伦。你还年轻，没必要和我们趟这次浑水。”
“可那位罗兰阁下不一样年轻吗！我还比他大六岁呢！”
“哈哈哈，你也想和那位比？”副会长麦克斯，这位看上去完全就是一个壮硕水手的学者哈哈大笑起来：“人家可是正儿八经地一对一拖住，甚至解决了一位九环传奇战士的。”
“你从甲板上也能看到现在消失的旧城区不是吗？”
“人家有自保的手段，有涉险的实力。”
“你呢，回程路上一只不小心溜上船的小海怪就差点把你吓个半死！”
“喂！”艾伦有些不服气，想要辩驳些什么，却被格策打断。
“好了艾伦，害怕是正常的。这次行动也确实危险，如果你害怕的话，就下船吧，不会有任何人责怪你的。”
格策微笑着拍了拍年轻人的肩膀：“就像我之前说的，这次任务人手充足。不缺你一个。”
“会长……我只是有些想家了。”
“家吗，呵呵，我也有些想家了。”格策招招手，示意麦克斯带人继续去检查船只情况，顺带将市政厅提供的航行物资以及武器弹药放置到正确的位置上。
直到麦克斯走后，格策才看着松了口气的艾伦笑道：“你还是和之前一样，和麦克斯合不来。”
“不过你自己心里也清楚，麦克斯这家伙其实就是不会说话，其实这家伙挺温柔的不是吗?”
“好了好了，聊正事吧……你真的不下船吗艾伦？现在还来得及，明天一早启程的时候，你再说下船，我就得顾及学会的面子，拒绝你的请求了。”
“……我不下船，但我想去寄信。万一我回不来……”
“嘘！”格策打断了艾伦的话语：“忘了你上船第一天我跟你说的话了吗？”
“水手可不能说这种话，不吉利。”
“还有……你会回来的。大家都会回来的。我保证。
格策轻轻推了一把艾伦：“既然你小子执意跟来，那就赶快去送信，把信丢进邮筒之后麻利地回来，记得给我带一份炸牡蛎，要老于勒他们家的！你知道在哪儿，我带你去吃过的！”
“是船长！”
艾伦兴奋地点了头，然后顺着舷梯跑向了城中热烈庆祝着新年的人群。
“我会带你们所有人都回来的……”
甲板上，格策看着艾伦的背影呢喃起来，长叹口气后，转身走向了船长室。
一夜时间很快过去。
第二天一早，太阳才刚刚升起时，大审判官苏伦便带着十六名审判官登上了船只。
“早上好格策会长，新年快乐！对了，接下来我是不是该叫你格策船长比较好？”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
苏伦脸上依旧带着那副似乎永远不会消失的礼貌微笑，冲着甲板上神情凝重的格策打着招呼。
“早上好大审判官阁下，称呼就随意吧……不过你们居然来的这么早？”
“毕竟我们在旅馆里也无事可做嘛。不如来这里看看有什么能帮得上忙的。”
格策挤出个笑容：“不用了，都搞定了。”
“那你为什么还是一副大难临头的表情？”苏伦好奇地问道。
“……风暴。我们的出航时间选择的不是很好，很可能刚刚启航就会遇到一场风暴。”
“而且……是近海的风暴。”
格策的拳头微微攥了攥：“根据瑞斯坎分会历年来的记录，一般在风暴形成后，虽然海中的怪物会少很多，但相对的，魔力风暴招致的乱流会导致导航系统的紊乱。”
“我们可能无法按照既定的海图进行航行。”
苏伦有些惊讶：“还有这种事……你和罗兰他们说了吗？”
“这是刚刚发生的紧急情况，我还没来得及汇报。”
格策有些头疼。
明明好不容易做好了心理建设，结果临出发前，居然会遇到这种事情。
“那你的建议是，暂缓出海？”
“……从气候条件上来说是的。”格策点了点头，但很快话锋一转：“但……魔力风暴的形成条件，我们也无法做到百分百的预测。”
“目前我们的预测只能保证百分之七十的准确性。”
“所以，风暴还是有很大概率并不会发生……”
苏伦笑了起来，随后说道：“不管怎么样，先给我和我的部下们安排下房间如何？”
“没问题。麦克斯副会长会带你们去的。”
苏伦点了点头，然后在麦克斯的带领下，和一众审判官们走进了巨大的船舱之中。
也就在教廷的队伍抵达不久后，罗兰和芙拉姆以及切利尼娜，还有德兰以及另外帽匠也赶到了船只面前。
自从医院事件后就一直愁眉不展的德兰也是变得寡言少语，带着其他两人充当起跟班，跟在罗兰三人身后。
“早安，格策会长……看你的表情是出什么事了吗？”
刚刚打完哈欠的罗兰看到格策的表情后，原本的招呼也变成了询问。
格策点了点头，将情况复述了一遍。
一旁同样没怎么睡醒的芙拉姆在打了个哈欠后懒洋洋地说道：“交给我解决就好，出发时间不变……不对，人好像已经齐了。”
听到芙拉姆这么说，格策松了口气，然后也是说道：“城防军的巴德副官今日凌晨已经带着城防军登舰了，目前在探索舰的各处武装处驻守。”
“学会的人手和城防军的诸位，将会负责探索舰上的舰载火力输出，以及能量护盾的启动。”
罗兰接着问道：“苏伦大审判官呢？教廷的人也到了吧？”
“嗯。审判官们刚刚抵达没多久。”
“很好，全员到齐，那么就出发吧！”
罗兰笑了起来，望向似有乌云聚集的海面：“不必担心导航的问题，我的术式会为你们指引方向。”
“遵命，阁下。”
格策点了点头，然后拿起手中的对讲机大声喊道：“所有人都有！即刻启航！”
“拔锚！”
伴随着巨舰收起船锚，在学会总部尘封了数十年之久的石榴花号，于此刻重新启航。
沉寂已久的魔导引擎，在符文回路以及魔晶能源的供给下，迸发出了强悍的动力。
推动着这艘超乎民众认知的巨型船只，再度驶向远海。
就在船只驶离港口，朝着未知的海面驶去的同时，罗兰回头望向了港口。
然后就看到了气喘吁吁的卡莉娅和伊露维娅。
看来早起偷偷出发是正确的，不然被这俩缠上，不知道又得耗费多少时间。
“再见。”
罗兰轻声呢喃，然后冲着两人招了招手。
此刻甲板上只剩下了切利尼娜还有罗兰两人。
格策身为船长早已去到了船长室负责指挥。
芙拉姆以及三位帽匠，则是去到了船舱内挑选自己的房间，同时准备展开一场简短的行动会议。
这时，打一开始就缩在罗兰怀里的纳什终于探出了脑袋。
她看向罗兰问道：“你还真的就这么直接走了啊。我还等着看一场感人肺腑的告别呢！”
罗兰没好气地拍了拍纳什的猫头：“什么话，我又不是一去不回。”
“而且，要是告别的太久……总感觉不太吉利。”
“就像是很长时间没法回来一样。”
纳什吐槽起来：“明明几个小时前，你和莉娅还有伊露维娅互换礼物的时候，可不是这样的。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“莉娅还好，她就是亲了你一下就跑去吃礼盒里的东西了。”
“伊露维娅……她当时看你的眼神那简直了，一束花的威力有这么大吗？”
罗兰摇了摇头：“我也不知道她为什么反应这么大，明明只是我随手在花店里挑的一束花而已。”
……
港口，卡莉娅叹了口气后拍了拍体力有些不足的伊露维娅。
虽然从小遭遇暗杀，但或许是因为术式的便利性，皇女殿下始终缺乏对体力的锻炼。
反倒是卡莉娅在此前长达半个月的被追杀经历里，练得了一副好腿脚。
“好啦，坏女人。咱们还是回去吧。”
“呼……呼……可恶……这家伙……等他回来……我、我一定……咳咳咳咳！！！”
“喂喂，都累的喘不上气了就别说话了。”卡莉娅有些无奈地拍了拍伊露维娅的背。
她实在没想到，这家伙的反应会这么激烈。
反倒是自己貌似有些平静的过分了。
这时，卡莉娅才看到伊露维娅手里攥着的那束紫色的花。
“咦，这不是罗兰送你的礼物吗？你居然现在还抓在手上？”
“呼……呼……要你管？！”
“喂，礼貌点哦，不然到时候你自己走回去，我可不会扶着你。”
“……对不起。”
看着伊露维娅如此果断的道歉，卡莉娅也是无奈，将伊露维娅扶到了街边的长椅上坐下。
“好了，你就这么不舍得罗兰走吗？”
“……你就那么舍得？”
“唔……怎么说呢，我意外的不是很激动。”
伊露维娅愣了一下，在喘匀了气后方才问道：“为什么？”
“因为我觉得他肯定能安全回来的，不就是等几天嘛。”
“反倒是你，本来好好得，昨晚一和罗兰交换完礼物就这么激动，这束花有什么特别的吗？”
伊露维娅没有回答。
她只是低头看着手里的花——幽紫心兰。
花语是，永恒的守护与爱。
伊露维娅只是想问问罗兰，他到底是故意这么选的，还是不小心。
不过这个理由，可不能被卡莉娅知道。
伊露维娅明明将花收到了储物戒指里。
到时候问肖恩叔叔要一个能保存植物的法术好了。
在罗兰回来之前……不！她要把这束花永远保存下去！
……
甲板上，罗兰站在船首吹着海风。
虽然在他的记忆里，这应该是他第一次出海。
但那段突兀生成的记忆，依旧在他的脑海里盘旋。
并未随着认知干扰的清除而消失。
自己与父亲一块出海，在一个自己并未出生的时间段。
还有那个面容模糊，站在墙角的神秘女人。
这是他一开始打算来调查的事情。
只是一开始本打算是为了自己的记忆而来的罗兰，不知不觉又牵扯进了一件大事里。
虽然系统并未因此生成任何的任务。
但罗兰一点不觉得这起时间会简单到哪里去。
如果海面之上的异常是那位永寂低语者的手笔。
那三十年前的那场神降……是否又为其增强了力量呢？
为何鸢尾花号在七月份失去音讯后，在八月又在伊斯法尔的港口短暂停靠了一段时间呢？
自己的那段记忆，到底意味着什么……
只是单纯的，源自邪神的诅咒与认知污染。
还是另有隐情自己尚未发现？
最关键的是……如果老兰斯洛一开始就受到了影响，为何罗兰从小到大的十六年里，却从未发觉其不对劲的地方呢？
他可不是正儿八经的小孩。
而且老兰斯洛除了寿命不长，也没有表现出什么异样。
完全就是一个正常的，有些大咧咧的中年男人。
若非藏在日记里的内容被卡莉娅读出来，自己恐怕到现在也以为老兰斯洛就是个正常的中年男人。
以及自己的母亲。
这个他理应记得长相与声音的女人。
只是罗兰如今回忆起来，却无法从脑海中获得一丝一毫的，关于母亲的信息。
“母亲”在他的记忆里，就好像只是一个单纯的名词，用来证明罗兰曾拥有过一个完整的家庭一样。
一旁，已经从罗兰手里接过猫抱着的切利尼娜走到罗兰身边，将被海风吹动的黑色长发捋到脸侧。
“罗兰，你好像心事很重的样子。”
“哈哈，被你看出来了？”
“很难不看出来啊。很多时候你和莉娅其实差不多，都是会把心情写在脸上的家伙。”
罗兰面露无奈：“是吗？”
“嗯。”
“对了切利尼娜，你没拆开我给你的礼物吗？”
“拆了。”切利尼娜淡淡地说道，随后有些不悦地指了指自己头顶的发箍边上的发饰：“你没发现吗？”
“……你知道我说的是什么。那张纸条，你应该看到了吧？”
切利尼娜闻言沉默了。
她将怀里的傻猫放到了地上，纳什这家伙已经一脸准备吃瓜的表情了。
在将傻猫“驱逐”到船舱内之后，切利尼娜才重新走向罗兰身边：“我看了。”
“是嘛，喜欢这个礼物吗？”罗兰说着笑了起来。
“我以为你会挑个更合适的时候。”
“比如？”罗兰反问道。
“这次行动之后。你就没想过……没想过我拿到答案会直接走的可能性吗？”
听到切利尼娜这么说，罗兰摊了摊手：“想过。不过一想到这次行动，你可是主动参加，想要找到昔日好友之后，我也就不担心了。”
“呵……还真是符合你的作风。”
切利尼娜吐槽完，嘴角也微微翘起：“话说你不回船舱吗？这么喜欢吹海风？”
“第一次出海，见识到这风暴洋，就让我好好瞧瞧吧。”
就在两人之间的话题将要就此结束的时候，罗兰腰间，那已经沉默了一天多的手甲发出了动静。
喀拉喀拉的声响吸引了罗兰以及切利尼娜的注意。
很快手甲从罗兰腰间的固定扣上脱落，飞到了两人中间。
沉默一天都没开口的话痨魔王苏醒后的第一句话是——
“嗝儿~~~~”
好吧，这恐怕不算是一句话。
但魔王先生用一声饱嗝儿宣告了自己的归来。
“好久不见小子，虽然只有一天没和你这混球说话，但我还怪想你的。”
“感谢你投喂的大餐，我现在的精神状态好多了。”
“话说这是哪儿？海上？啊……我都睡了一天了？看来我的消化速度有些慢了。”
“算了，问题不大。”
“对了罗兰小子，你之前不是问我原初符石的事情吗？”
“告诉你个好消息，我的这部分残魂经过那个灵魂的修复，现在算是恢复了一部分记忆了。”
“里边刚好就有一些关于原初符石的信息，你要听吗？”
“啊……似乎还有外人。不过这小姑娘体内也有符石的力量吧，我能感应到。”
“要不让她旁听？反正她也是持有者。”
罗兰摊了摊手：“说吧魔王先生，我们都等着你讲呢。”
“所以，原初符石到底是什么东西？”
手甲飘了一圈，然后缓缓说道：“我不知道……”
罗兰：“？？？”
切利尼娜：“……”
听到魔王残魂的发言，切利尼娜无助地双手扶额。
她感觉她从小在魔族的文化习俗里被培养出来的，对于魔王的尊敬与恐惧，要在这一刻碎掉了。
虽然本来也碎的差不多了。
自从她知道魔王残魂会和罗兰一块吓猫玩之后，魔王的形象在她眼里就亲民了很多。
虽然亲民这个词和魔王这个词一般来说不会和搭，但切利尼娜就是想这么说。
罗兰有些无语：“你不是想起来一些关于原初符石的信息吗？”
手甲咳了咳：“咳咳，我只是说我想起了一部分有关原初符石的信息。”
“不代表我这缕残魂就知道原初符石是什么。”
“或许我还活着的时候，或许我把所有的残魂聚拢之后也能知道，但显然现在的我是不知道的。”
“我只是缕残魂，再怎么修复也只能是残魂。”
“残魂之中能容纳的信息是有限的，它可不会因为这缕残魂的状态好转就凭空多出原本不存在的信息。”
“我只是随着状态好转，想起来了一些细节而已。”
罗兰有些不耐烦地说道：“所以你打算说什么，赶紧的。”
“哎……真是没耐心的年轻人。”
“罢了罢了，谁让本魔王最近心情不错。”
“……原初符石，其实只是一件远古神器的组件而已。”
“其具体的来历，我不知道，至少这缕残魂没有与之对应的信息。”
“总之……那件神器被进行了拆分。”
“其中最重要的部件，就是这些原初符石，一共十九块。”
“分别由人类、魔族、以及精灵保管。”
“而且魔族还保管着……那件神器的主体部件。”
“虽然缺乏了符石，那就是一件毫无用处的装饰品。”
“但只要集齐十枚符石，便可以发挥出其真正的力量。”
切利尼娜似乎想到了什么，下意识地问道：“是不是放在盟约圣殿中央，魔王像前的那枚巨大的黄金号角？”
“咦……你知道啊。没错，就是那东西。”
魔王残魂有些惊讶，接着解释起来：“加里胡斯的黄金号角。”
“传说中创世的三柱神，用以制定世间规则、划定天地海洋的神器。”

第177章 加入变量，然后增加更多的变量

“加里胡斯的黄金号角？”
罗兰下意识地复述了一遍这个名字。
虽然不知道这东西到底有什么用处，但从这个名字和魔王口述的传说来看……
这东西应该挺厉害的。
但和自己没啥关系就是了。
别的不说，这放在魔族盟约圣殿里的玩意，是自己一个人族能拿到的东西吗？
虽然自己靠着系统，大概率有机会集齐十枚符石。
但……
符石是由人类、精灵、魔族三族共同保管的吗？
难道这就是那首诗的含义？
“穹苍下，精灵众王得其三”
“死境中，诸魔王庭得其七”
“尘世间，必死凡人得其九”
“世间诸法，皆由其始”
“无上诸神执其尊……”
罗兰下意识地将这首诗呢喃出来。
魔王残魂有些意外：“你小子居然知道这首诗？”
“这还真了不得。”
“这首诗，还是我从一个精灵地方知道的。”
切利尼娜闻言很是诧异：“您还有精灵朋友？”
手甲沉默了一会儿，然后飞到罗兰手上的月灵髓液手套边上，伸出一根手指戳了戳手套。
“缄默之剑……虽然不知道这柄圣剑为什么会变成现在这副样子。”
“但当年有个精灵就是拿着这把剑，杀穿了王庭大军的阻拦，直接冲到了我的面前。”
“实话说，这家伙的实力一点不比那个疯女人差，手执真正圣剑的他，比那个疯女人更难对付。”
“但……他终究是孤身一人。”
“在血魔大君以及石像鬼之主的帮助下，我才有机会重伤他。”
“这首诗，就是那个精灵死之前念叨的。我问他什么意思，他就说只是想念一段故乡的诗罢了。”
“所以，并非朋友告知的传说，而是从敌人口中知晓的诗句罢了。”
罗兰从系统给的介绍里知道缄默之剑的来历以及故事。
魔王此刻所说的内容也和罗兰从系统里知道的信息差不多。
“所以……原初符石的保管顺序，就是精灵族三枚，魔族七枚，人类九枚？”
“那这些原本应该由谁保管？”
罗兰转头问道魔王残魂，但对方只是呵呵笑了起来。
“保管？呵呵……这些东西曾经被用来创世，可并非传说。”
“这只是诸神设定的规则。”
“十九枚符石中，除去精灵族的三枚之外，其余的十六枚都是随机挑选自己的宿主。”
“只不过宿主的数量，会遵从那首诗中说的那样，魔族七、人类九。”
说着魔王残魂停顿了一下，然后飞到了罗兰面前：“知道为什么我这么看好你小子，甚至愿意与你合作吗？”
“为什么？”罗兰也很好奇这个问题。
“原因有很多。一个是因为你的天赋，一个是因为你获得了这柄该死的圣剑的许可。”
“这东西当初差一点就把我的头提前七百年砍掉，也正是因为那个该死的精灵搅局，我才被迫花了一百年时间养伤，给了你们人类喘息的机会。”
“不然……那场战争的结局犹未可知。”
“最后，也是最关键的。”
“世界树……这枚符石本应雷打不动地在精灵族之中选择自己的宿主。”
“但它，不，祂选中了你。世界树的意志选择了你。”
说完，魔王残魂反正是看不见罗兰脸上的表情的，只是自顾自地说道：“总之，我知道的都告诉你了。”
“另外，之前你说的给那只傻猫解除诅咒的事，你是认真的还是开玩笑？”
罗兰原本还在消化魔王提供的关于符石的情报，结果被魔王这一句话给噎住了。
“你还真有解除诅咒的办法啊？！”
“魔族的诅咒法术，可是由我牵头，带着巫妖王庭捣鼓出来的。”
手甲得意洋洋地张开，然后攥成了拳头：“你说我懂不懂？就算只是残魂，解除个小诅咒还是不在话下的。”
“更别说还有你小子在，世界树的力量用来对付诅咒类的法术可是有奇效的。”
罗兰点了点头：“那问问当事猫的意见吧，反正她趴在那儿偷听了有一会儿了。”
船舱阶梯处趴着的纳什：“！！！”
还不等纳什想跑，她就感觉眼前一花，等她反应过来的时候，自己已经被罗兰提在手上了。
“所以呢，你的意见是什么。变回龙还是继续当宠物？”
“……我能选继续当宠物吗？”纳什弱弱地说道。
切利尼娜这时也面色古怪：“你不会真当宠物当上瘾了吧？距离你变成猫也没多少日子啊。”
“可、可这里是海上啊！我要是变成了龙……目标岂不是大很多！”
“到时候打起架来，我连地方都不好躲！”
罗兰有些无语：“到时候你直接往天上飞不就完了？”
“一直飞很累的好吧！”纳什梗着脖子反驳起来：“能变成猫藏在船舱里，甚至藏在各种木桶、盒子、柜子里！总比变回龙只能趴在甲板上安全吧！”
魔王残魂听完这番话都愣了一下：“你说的好有道理，我居然无法反驳。”
“要不是这家伙身上真的有巨龙的气息，我都要怀疑她是不是一只单纯的会说话的猫了。”
“所以能放过我吗喵？等回岸上我再变回去可以吗？”
纳什在瞬间开启卖萌模式，瞪着一双楚楚可怜的大眼睛盯着手甲看了起来。
很可惜魔王先生看不见。
一直以来他都是通过魔力感知来判断周围事物的。
“不行。”
罗兰和魔王的声音同时响起。
在异口同声地拒绝了纳什的请求后，魔王第一个发言：“我现在的状态可不好，现在还记得解咒的方法，上岸了就不好说了。”
“喂！这明显是在撒谎吧！”纳什激动地大叫起来。
“没错，我就是在撒谎。想听真话吗？”
手甲漂浮到被罗兰拎着的傻猫面前，用布满尖刺的手掌“温柔”地顺起了纳什的毛。
“不、不想……”
“不想听也不行。我就是想让你变回来，这样我就能拆你的鳞片喝你的血，然后我就能重回巅峰了！”
纳什：“！！！”
“喵！！！杀猫……不对，杀龙啦！罗兰救我！不对，你这家伙和他是一伙的！妮娜救我呀！”
切利尼娜一脸嫌弃地接住了从罗兰手中挣脱，然后跳到自己怀里的纳什。
然后没好气地说道：“你就没发现他是在吓你吗？”
“你看他俩笑的多开心。”
纳什听完猛地回头，才发现罗兰和魔王两个家伙已经笑作一团了。
肆无忌惮的笑声转瞬间布满了甲板。
纳什：“……”
过了会，笑够了的罗兰才说道：“好啦好啦，要是想把你强行变回去的话，我就不会问你的意见了。”
“毕竟想强迫你做些什么，也不需要多少力气不是吗？”
纳什哈气了。
虽然事实如此，但你能不能说的稍微委婉一些！我也是要脸的好吗！
在发现纳什已经扭头背身，不理自己之后，罗兰才说道：“好了，既然不想变回去，那你就继续当宠物吧。”
“不过友情提示，这艘船很大，所以什么时候有海里的怪物上船也不是不可能的事。”
“我们人手有限，不可能顾及这艘原本可以荷载千人的巨轮的角角落落。”
“你最好还是别到处乱跑，听明白没有？”
纳什听完，颤巍巍地转身：“海、海里的怪物？”
“是啊，这可不是我编的故事，格策会长说过这件事。”
罗兰随即说了起来：“在海上，尤其是靠近远海分界线的时候，船上有时候会出现一些奇怪的现象。”
“突然出现在船舱角落的不明怪物就是一种。”
“它们会突然从影子之中生成，对，和莉娅的术式一样，所以这次我们没带她。”
“虽然危害性一般不大，只要是个成年人手持武器都能自保。”
“但猫就不好说了。”
“格策会长说过，这些怪物最喜欢捕食船上的小动物。”
“例如船舱里杀不干净的老鼠，这些家伙多少都会随着食物补给混进来一两只。”
“格策会长第一次出海前，想过在船上养只猫，一来可以抓老鼠，二来也可以解解闷。”
“结果就是……一直在船长室和他睡一块的宠物猫，在某天他起床后，就只剩下一张皮了。”
“！！！”
“停！别再说了！！！”
纳什抬起前爪捂住了耳朵，像是听到什么鬼故事一样的她大声喊道：“你不就是想让我变回去吗！我听你的还不行吗！”
“别再讲这种鬼故事了，呜呜呜……我听不来这些……”
罗兰无奈摊手：“这真的不是鬼故事。不信你可以去看格策会长启航后让人发的航行手册。”
切利尼娜闻言拿出了手册，刚翻开就不由得瞪大了眼睛：“还真有！”
“我都说了是真的。”罗兰很是无奈：“第一句就写了，请勿携带小动物上船，容易招致阴影生物的形成。”
切利尼娜很是奇怪：“为什么会有这条？只有小动物才会导致这种现象生成吗？”
“别问，这可都是水手们用命试出来的经验宝典。”
“虽然不知原理，但还是照做比较好。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
说完罗兰看向纳什：“怎么说呢……你和我们，无论是我还是切利尼娜亦或者芙拉姆女士待在一块，安全肯定是能得到保证的。”
“但会不会吓你一跳就不好说了。”
纳什：“……”
这不是还是暗示我让我变回去吗？！
可恶！
这时纳什才发觉自己有些奇怪。
明明自己一开始恨不得马上变回巨龙，怎么不到半个月的时间，自己就喜欢变成猫了呢！？
难不成……这诅咒其实对我的意志也造成了影响？
太可怕了喵！
还好发现及时，万一再晚发现一阵，那自己不就会从精神上也变成一只猫吗喵！
“好吧！我决定变回去！解除仪式什么时候开始？”
魔王操控着手甲在空中翻了个面：“总之……先找个房间。”
……
“呜呜呜呜呜……”
看着在自己怀里哭的不成样子的纳什，切利尼娜有些无奈地顺了顺她背上的毛。
“好啦，事到如今你也后悔不了了。罗兰他们的还原仪式都快布置好了，还特意在船上找了个空闲的大房间。”
“我觉得他们的准备工作做的还是很充分的。”
“不会在安全问题上出问题的。”
纳什依旧带着哭腔说道：“呜呜，我不是担心转化仪式！我是担心之后！”
“要是变回龙我不就只能趴在甲板上了吗！要是碰上什么暴风雨，我连个躲得地方都没有啊！”
“而且风吹日晒的……哪有躲在船舱里的房间里舒服啊……”
“但不变回去又危险，我可不想被影子里突然冒出来的怪物吃掉……”
切利尼娜一时间不知道该怎么安慰纳什。
毕竟有关阴影怪物的事情，她刚刚已经和船上的学会成员确认过了。
这不是罗兰临时编的故事。
小型动物在船上的死亡率极高，这是一代代学会前辈试出来的。
不仅仅是瑞斯坎分会的经验，大探索末期也有类似的情况出现。
甚至不一定是小型动物，曾经瑞斯坎学会进行过几次实验。
将牛羊猪之类的家畜，分开放置在几个房间，并且在房间内外都安排了人手防护。
但……
这些家畜最后还是在靠近分界线时，直接被自己的影子拉入了暗影之中，再未出现。
而在现场负责防护的人手，在事发时甚至短暂失去了行动能力。
等他们恢复对自己身体的控制力时，一切都来不及了。
虽然不知道这种现象是否会发生在八环、甚至是九环的强者身上，但显然纳什不是很想赌这个可能性。
“那个……切利尼娜女士，罗兰先生说他已经准备好了。”
小伙艾伦推开门，朝着里边的切利尼娜和纳什说到：“那个……罗兰先生说最好快些，说是这些临时搜集的仪式材料有时效性。”
“嗯，我知道了。”切利尼娜点了点头，然后抱着泪眼婆娑的纳什走出了门。
只是这傻猫一直不住的抽泣，弄得切利尼娜有些烦了。
“差不多得了，说到底你从来都不是一只真的猫。”
“总有一天要变回去的，而且巨龙的身躯，哪怕是未成年的幼龙，哪怕这龙什么龙语魔法都不会。”
“靠着那一身龙鳞，你的肉体强度也和一般人类的八环强者差不多了。”
“一码归一码……你还不允许我怕一下了……”
纳什的抽泣声停了下来，转而有些弱气地小声嘀咕起来。
不过切利尼娜也是有些疑惑：“不过，这个仪式真的靠谱吗？”
“把你变回来的话，这个房间的大小应该不够吧？”
切利尼娜看着眼前的房门陷入了沉思。
如果诅咒解除的话，纳什这只猫至少会在瞬间膨胀少说数百倍的体型吧？
“不用担心。”
就在切利尼娜担心的时候，罗兰推开房门，然后倚在房门上是以小伙艾伦可以先走了。
在对方离开后，罗兰看向切利尼娜说道：“毕竟是在海上，魔王先生找不到合适的仪式材料。”
“只能用一些别的材料替代一下，这还是看在芙拉姆女士手上有很多稀奇古怪的材料的份上。”
“所以根据他的评估，仪式的效果实现会有一定的延迟。”
“换句话说，她不会马上变回龙。”
“等仪式结束了，我会用闪现把她带到甲板上去的，来得及。”
纳什这时弱弱地问道：“那个，仪式不会出问题吧？应该不会把我变成什么奇怪的东西吧？”
罗兰摆了摆手：“你信不过我也得信魔王吧？人当年也是差点横推整个大陆的强者。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“哪怕现在就剩残魂了，解决你的诅咒还不是手到擒来吗？”
纳什继续嘀咕：“还不是因为你们连仪式材料都找不全……”
“没办法，谁会没事备着解咒的材料啊，能找齐七成材料，剩下三成还能找到替代品你就偷着乐吧。”
切利尼娜默默举手：“所以剩下的东西是用什么东西替代的？”
“世界树的枝条啊，要我再变点出来吗？”
罗兰说着掌心上就闪出一阵绿光，然后一根树枝就出现在了他的手上。
“自从那天在魔王的帮助下给你们解除认知干扰之后，我就发现我只要催动一点符石的力量，就可以造出它来了。”
切利尼娜：“……”
“用这个替代没问题吗？”
罗兰摇了摇头：“我不知道，但魔王说没问题。”
“据他的说法，世界树的任何材料，都是世界上最顶级的施法素材，能用来平替一切缺乏的材料。”
纳什举起猫爪：“我现在后悔还来得及吗？在你们找其正经材料之前。”
“喂喂，什么意思，一般人想拿世界树的枝条当材料还没门路呢！”
“好啦好啦，乖乖跟我进屋！”
说完罗兰一把从切利尼娜手上拿走了猫，然后看向切利尼娜问道：“你要进来围观吗？”
“可以吗？这种仪式现场一般不能有无关人员在吧？”切利尼娜指了指自己，表达了自己的困惑。
“没事，真要算无关人员，我也是无关人员不是吗？施法的只有魔王，我就是看戏的。”
切利尼娜想了想，还是点了点头：“那我还是进去吧，毕竟纳什看上去挺害怕的样子。”

第178章 让你把猫变回龙，没让你变回猫娘

“哦，你小子来了？”
正操控手甲捏住一根粉笔在地上涂涂画画的魔王残魂，在察觉到罗兰的魔力气息再度出现在房间中后，也是连忙催促起来。
“那猫，不对，那龙呢？来了的话让她先蹲到法阵中央去。”
“就你之前帮忙画的那个六芒星，给她放六芒星上边就可以了。”
手甲飞在半空，时不时弯折一些世界树的枝条放在法阵的角落中。
被罗兰拎在手里的纳什，此刻有些不安。
因为这个仪式现场……似乎有些草率。
地上散落的粉笔，凌乱摆放的仪式材料，完全看不出一丝一毫的严谨！
完全不是她认知中的那种仪式啊！
“那、那个……这仪式真的安全吗？”
“到时候我不会不仅变不回龙，还因此变成什么奇奇怪怪的东西吧？”
“那样的话不要啊！我还是继续当猫吧，就算被影子怪物吃掉我也认了！”
魔王操控手甲飞到纳什面前：“啧，你真的是巨龙吗？”
“我见过的那几头巨龙，虽然性格懒散，但胆子可大的很。”
纳什梗着脖子说道：“就不允许龙族里出几个废物吗！！！”
“……能这么果断承认自己是个废物也挺厉害的。”
随后手甲直接飞到了纳什的猫头上空，罗兰也很配合地松开了手。
吧唧！
纳什的头被魔王死死抓住了！
纳什：“！！！”
“罗兰你干什么！？”
“不要啊！妮娜救我口牙！我不要变成奇形怪状的怪物啊！！！”
切利尼娜：无关心。
面对纳什的求助，她也觉得对方有些大题小做了。
在她的印象里，魔族的仪式就是这么杂乱的。
额……虽然不会像现场这么杂乱。
但到底是魔王指挥布置的现场。
自己一个只会舞刀弄剑，为数不多的术式武技也和刀剑相关的“莽夫”，还是不要指指点点专业人士的操作为好。
她只是和罗兰小声交谈着有关原初符石的情报。
“原来……那种石头叫原初符石啊，没想到我会从魔王口中获得答案。”
“当年被王庭追杀的时候，我可从没想过这个可能性。”
切利尼娜有些感慨，左手抬起，搭在右手的肘部，像是自己抱住自己一样抬头看向房间的天花板。
罗兰也笑了起来：“他确实补充了很多，但说到底，你是从我这里得到的答案吧？”
“很重要吗？”切利尼娜歪了歪头：“还是说，你那么急着完成我和你之间的那笔交易？”
说完，也不等罗兰回答，切利尼娜就自顾自地说道：“算了，我知道你这家伙就是有的没的插句嘴而已。”
“……对了，交易达成之后，你应该不会主动赶我走吧？”
罗兰愣了下，在确定纳什已经被魔王用世界树的枝条捆住，动弹不得地待在阵法中央后，他才问道：“你没有自己要做的事情吗？”
“这次是为了寻找友人的下落，得到了答案之后呢？什么都不做吗？”
切利尼娜低下头：“做什么呢？报仇？”
“曾经的我确实如此想过，但如今的我不会这么想。”
“蚍蜉撼树，我不做送死的事……你什么也别说，就算你说要帮我复仇我也不会让你参与进来的。”
“我对现在的生活很满意……可以的话，就让这种日子继续下去就好了。”
罗兰刚想说点什么的罗兰只好停下：“算了算了，既然你都这么说了。”
“我可不会蠢到主动打发走一个不要钱的能短暂抗衡九环强者的保镖。”
“这么好的生意可没处找了。”
切利尼娜：“？”
“我改变主意了……你得付雇佣我的费用。我不打白工。”
“哈哈，行。合情合理的要求，不过能赊账吗？我手头可没这么多金鹰币。”
看着轻笑起来的罗兰，切利尼娜也笑了起来：“可以……一年一结吧。”
“另外……你的礼物，我很喜欢。”
“喜欢就好，我可挑了不少时间。”罗兰笑了起来。
“那我的礼物呢？你喜欢吗？”切利尼娜反问道。
罗兰的笑容僵了一下，然后咳了咳：“怎么说呢……”
“你不喜欢？”切利尼娜的语气有些低落起来。
“……比起喜不喜欢……你能告诉我，送一枚白色的狼牙是不是有什么寓意？”
罗兰说着拿出了切利尼娜送他的礼物。
一枚小巧且精致的狼牙雕塑。
一看就是价值不菲的存在。
罗兰看得出来这东西应该很会贵重。
但他确实对这种观赏品，或者说装饰品没什么兴趣。
如果切利尼娜直接送她一枚普通狼魔兽的牙齿，他还能磨磨用来当炼金材料呢。
不过考虑到切利尼娜是魔族，对方的送礼逻辑肯定和人类不太一样。
所以罗兰决定还是视切利尼娜的回答回答对方的问题吧。
切利尼娜见到罗兰拿出自己的礼物，面不改色的说道：“这是我家族之中的传统。”
“苍牙家族的幼狼在换牙时，都会将牙齿保存下来，并在成年时，将所有的牙齿通过特有的术式，将其制成一枚……用你们人类的话说，这就是一件魔导具。”
“你手里的这个，是用我的牙齿做的。”
“其实也没什么用处。”
“被做成魔导具也只是因为这样方便保存，不易损坏。”
听完切利尼娜的讲述，罗兰默默地将这枚牙雕放在手里打量了一会。
这东西的来历居然是这样的吗？
还真是……
意想不到呢。
不过说了这么多，还只是来历而已啊，寓意呢？
“既然来历这么特别，那一定有特殊的寓意吧？”
“……你真的要问我这个问题吗？”
切利尼娜脸上罕见地露出了扭捏的表情。
这还是罗兰第一次见到对方脸上出现这种表情。
纠结里带着些烦躁，烦躁里带着些……羞恼？
罗兰的直觉告诉他，如果继续问下去，可能会导致一些意想不到的展开。
“算了……不过既然这件礼物这么特别，为什么不在昨天晚上和我直接说呢？”
“……你不问了？”
“不了，毕竟你不是很想说的样子。”罗兰讪讪地笑了笑，然后将牙雕放进了装它的那个小礼盒，然后收进了储物戒指里。
切利尼娜瞪了罗兰一眼，但罗兰明显能看出来切利尼娜松了一大口气。
这时仪式也在魔王制服傻猫之后正式开始了运转。
罗兰甚至没来得及看清仪式法阵的运转，就感觉眼前一闪。
绿色与黑色，甚至掺杂了一些红色的三色光芒在瞬间差点亮瞎他的眼睛。
也差点亮瞎了切利尼娜的眼睛。
刺眼的亮光伴随着剧烈的魔力波动持续了数秒才停下来。
罗兰心想，要不是提前通知了全船成员自己现在在干什么，这会儿光这些动静，就足以把船上的其他人全部引过来。
尤其是自打启航开始后就显得十分紧张的船长格策。
只是当光芒散去后，罗兰和切利尼娜乃至于魔王残魂都愣住了。
猫依旧躺在阵法中心。
只是她身上原本用来限制她行动的世界树枝条消失了。
而纳什本猫也像具尸体一样，躺在原地一动不动。
罗兰连忙上前提溜起傻猫，然后冲着手甲喊道：“我靠！我的猫！你把我的猫弄死了！”
“闭嘴！你小子用魔力观测一下不就知道了！这小东西好好的呢！”
魔王也没好气地怒怼了回去，只是他也有些懵逼：“奇怪了……仪式没问题啊？为什么一点变化没有？”
“该有的魔力波动也没出现……难不成失败了？”
罗兰自然听到了魔王的嘀咕，然后问道：“所以现在要带她去甲板上吗？”
“……还是去吧，观察半小时。”
魔王残魂也有些摸不准了。
这场景他确实没见过。
其实他之前一直没和罗兰说的是，虽然他经常使用诅咒魔法对付敌人，诅咒魔法也确实是由他牵头，带领巫妖王庭从邪神的神国残骸里提取、浮现出来的魔法。
但他以前光想着怎么用诅咒对付敌人了，解咒，这是第一次。
“半小时？那半小时后还没动静呢？”
“那就是失败了，看来材料还是得严谨一些……”
魔王嘀咕着，然后有些不甘心般地开始在已经成为一地灰烬的阵法边上盘旋起来。
罗兰看了眼切利尼娜：“要不和我一块去甲板上观察一阵？”
“没问题。”切利尼娜点了点头。她还是很关心这猫的后续状态的。
至少目前来看……没什么大事，只是昏迷不醒而已。
很快，罗兰拎着傻猫，带着切利尼娜一块传送到了甲板上。
此刻的海面上阳光明媚，俨然一副美景当前的模样。
罗兰呼吸着虽然猛烈，但却清爽无比的海风，接着拎着猫伸了个懒腰。
“好吧，那就开始等。”
接着他就和切利尼娜在甲板上大眼瞪小眼瞪了半个小时。
什么事都没发生。
倒是猫醒了。
“喵……发生了什么，我还活着吗？不对，我变回来没有？没有变成什么奇怪的东西吧？”
纳什一边嘀咕着，一边从甲板上起身。
起身后，她猛地抖了抖，甲板的装甲板很冷，有些冻到她了。
罗兰有些失望的上前，将猫提溜起来：“很遗憾，仪式失败了。”
“有什么不舒服的地方吗？”
“失败了！太好了！”纳什欢呼起来，整张猫脸都舒展开了。
“没有不舒服的地方！一切正常喵！”
切利尼娜也是问道：“你确定没有吗？”
“真的没有！”
纳什十分精神地张牙舞爪起来，证明自己安然无恙。
“好吧好吧，知道你没事了，别动了。”
切利尼娜点了点头：“没事就好。那现在我们做什么？”
“去开会？”罗兰说道：“芙拉姆女士说会进行一场会议，商谈一下怎么行动。”
“你要去吗？”切利尼娜问道。
“当然，毕竟还没到开会时间呢。”
罗兰点了点头，然后继续说道：“我们目前也只是通过始源追踪锁定了娜塔莉亚女士的灵魂位置。”
“这不一定就是船只所在的位置不是吗？”
“而且一旦她的灵魂消失，术式也会失效，这也是我们必须这么快出发的原因。”
“在行动前，也需要汇总一下三方的信息。”
“学会和教廷方面的有关情报，以及他们对这起事件的猜想也是很重要的信息。”
“那我也去吧。”切利尼娜点了点头：“毕竟有关娜塔莉亚，而且为了行动安全，我还是去听些注意事项吧。”
罗兰笑了起来：“不怕教廷的人？那位大审判官可是在场的哦。”
“不怕，那位对我释放过善意。不论是她是看在你的面子上这么做的，还是她本意如此。至少在这次行动里，我的身份没有那么敏感。”
切利尼娜说着笑了起来，然后指了指纳什：“不过，魔族的身份不重要，魔王的就很难说了。”
“她身上现在全是魔王的力量气息，还掺杂着一些世界树的气息……你还是把纳什放在房间里散散味吧。”
“反正现在才刚刚启航，不用担心遇到危险。”
纳什一听就炸毛了：“你们打算丢下我一个在房间里吗！？”
“是的。”罗兰点了点头：“别怕，还没到怪物出没的位置呢。”
“而且我会给你上安全措施的，放心好了。”
罗兰说着便拎着猫转身朝着自己的房间走去。
切利尼娜看着罗兰说道：“我先去会议室了，你快些。”
“好。”
……
罗兰很快带着傻猫回到了自己的房间。
看着仍旧不安分的傻猫，罗兰弹了下傻猫的猫头：“好了，都说了不用怕。”
“这里还只是近海，出于正常的航行范围内，不会有任何危险的。”
“喵……遇到危险的又不是你！”
纳什没好气地抬起爪子，想挠一下罗兰。
但可惜失败了。
罗兰轻轻松松就抓住了猫爪，然后笑道：“放心吧，我会在你身上留下术式的。”
“检测到异常就会发动，把你带到我身边来。”
“喵，什么术式？”
“闪现。”
罗兰边笑边在纳什身上刻下闪现的术式。
“喵，这东西还有这作用吗？”
“我只是设定了一个定向闪现的坐标而已。”
“这艘船的位置刚好在我闪现术式的覆盖范围内。”
“换句话说，只要你是在这艘船上遭遇的意外，术式就能立刻带你传送到我身边来。”
“当然，你自己发动也可以。”
“虽然你变成猫了，但魔力还有吧？”
纳什点了点头。
虽然体内的魔力已经近乎于不存在，但到底只是近乎不存在，还是有一些可以使用的。
“运转魔力，启动术式。”
罗兰点了点猫鼻子说道。
纳什很快照做，下一刻她就出现在了罗兰的头顶。
“喵！居然真的有用诶！而且还能重复使用！”
“不对！你有这么好的办法为什么不早说！？为什么一定要骗我去进行什么仪式？”
“还是说那个仪式也是恶作剧的一部分？！”
纳什感觉自己突然明悟了真相。
罗兰没好气地将猫抱到了手里：“因为这个办法不完全保险啊。”
“谁知道你遇到那些怪物的时候，这个术式还能不能正常发动？”
“异常可是邪神引起的，可不是凡人能理解的范畴。”
“我只是一个五环魔法使，刻下的闪现术式甚至只是一个二环的法术。”
“我不觉得我留在你身上的术式能在遇到危险的时候百分百发挥作用。”
“而且传送到我身边，又不意味着我一定有办法解决麻烦。”
“万一你牵连到我怎么办？”
纳什闻言顿时叫嚷起来：“什么叫牵连！虽然只是宠物，但我们也有些感情了吧！你怎么这么自私！救不了的话难道你就干看着吗！？”
“都救不了，我当然是干看着了……等等，你还好吗？”
一番叫嚷之后，纳什突然沉默下来，整个身子突然弓起，仿佛十分痛苦。
还不等罗兰将猫放到床上，一阵强光闪过，罗兰感觉手中纳什的重量一下子变重了。
不好！不会仪式其实成功了，但现在才起效吧？！
那岂不是说纳什要在她的房间里变回龙了！？
只是很快罗兰意识到这只是错觉。
因为重量停止增长了。
虽然闪光还没停止，但是罗兰能估算出手中纳什的重量。
约等于半个卡莉娅吧。
而且原本纳什身上那毛茸茸的蓬松触感消失了。
却而代之的是……是……
罗兰心中有了些许不好的预感。
纳什不会……
当房间内的三色闪光结束之后，罗兰看到了手中的纳什……
嗯？我猫呢！？
哪来的白毛萝莉？！你为什么会在我手上？！
迟疑了一秒后，罗兰飞快明白了眼前发生了什么。
虽然傻猫还没反应过来发生了什么，但罗兰已经反应过来了。
他一把将手里的白发猫耳萝莉丢到床上，然后用被子将其卷了起来。
确保没有任何暴露之后，从储物戒指里拿出了一套自己的衣服丢到了床上。
“纳什……你自己穿上吧。我先去门口等着……”
TMD魔王！手艺这么好做什么？！
让你把猫龙还原成龙，不是还原成猫娘啊！

第179章 魔王大人手艺高超啊！

“奇怪了……不应该啊，就算用了世界树的枝条替代了部分材料，但本质上只是替代了一些提供魔力的材料啊，不应该出问题啊。”
“就算存在其他问题，但至少解除诅咒这块没问题啊。”
“啧，难不成我现在有些跟不上时代了？”
魔王残魂操控着手甲，依旧在房间内的阵法残骸，以及使用的材料中寻找出问题的结果。
他想不明白啊，就算自己已经是个残魂了，但是指挥人布置一个阵法还是没问题的。
这些都是铭刻在他灵魂深处的知识啊，死之前他也是用了两千多年的。
不应该出问题啊……
“咦！等等……”
魔王突然察觉到了船舱内传出来的熟悉的魔力波动。
“什么嘛，还是起效果了的嘛。”
“果然我的技术没有退步啊！”
“看来是因为添加了世界树枝条的缘故，让我对仪式起效的时间有了误判。”
意识到自己的仪式终究还是起效了之后，魔王就松了口气。
虽然他现在就是缕残魂，但本着魔王的骄傲，他自认自己就算只有一缕残魂，也比大陆上百分之九十九的人懂得多。
没人比他更懂诅咒！
“哼哼，去找罗兰那小子吧。”
“这家伙现在应该已经被吓了一跳了吧！”
“啧……等等，如果仪式生效……那为什么我看不到龙？难不成是那小子反应及时，用他的那个术式带着龙转移到别处去了？”
“怎么一点动静没有？”
魔王边困惑边飞出了房间，然后他就撞到了走廊过道上的罗兰。
“哟，罗兰小子。我感觉到仪式生效了，龙呢？还有你这家伙为什么会在这里？”
罗兰：“……”
罗兰幽幽地看了眼手甲。
他知道魔王没有视觉，多半是看不到他的眼神的。
于是罗兰就这么死死地又盯了他一会儿。
“怎么了，你小子怎么不说话？该不会被我的杰作吓到了吧！哈哈哈哈哈……不会真的被吓到了吧？”
罗兰一言不发，只是打开身后的房门，将穿着一身明显尺寸不符的衣服的纳什·人形态给抱了出来。
魔王：“……”
虽然他看不见，但是他已经通过魔力气息形成的轮廓，判断出了眼前的这个人类幼崽……似乎、好像、可能就是之前的那只猫。
“现在你有什么想说的吗，魔王先生。”
手甲默默静音，然后假装若无其事一般飘到了罗兰的腰间，把自己伪装成了一个毫无威胁的小手套。
“哎……”
罗兰长叹口气，然后将手里的白毛猫耳萝莉转了个向。
罗兰看着已经成功被娘化……这么说也不准确，本来就是只母猫。
应该说成功被人化了。
在经历了从龙变猫之后，纳什现在完成了一个史诗级成就——从猫变成人。
而且这家伙到现在还没说过一句话。
只是瞪着她的那对碧绿的大眼睛，泪汪汪地盯着罗兰。
“你要不说些什么？”
“……”
“那什么……要不我们去问问芙拉姆女士？她或许有办法呢？再不济……她的衣服尺码你穿着应该正合适。”
“……”
见纳什死了心不说话，只是不断地试图用自己还操控的不是很熟练的拳头攻击自己，罗兰叹了口气，抱着小猫娘走到了会议室。
“芙拉姆女士，抱歉来晚了。”
“哦，没什么，学会的代表还没到呢，听切利尼娜说，那家伙的转化仪式失败了……你手里的小家伙哪儿来的？”
原本正瘫在座位上啃着零食发呆的芙拉姆，在将视线转到罗兰手上后就彻底愣住了。
正拿着迭行动资料翻阅的切利尼娜，在听到芙拉姆的话后也是将目光看向了罗兰。
然后她手里的资料没拿稳，全部掉在了地上。
纸张洒落一地，而纳什则是终于找到人可以诉苦了一般，直接挣脱了罗兰的魔爪扑到了切利尼娜怀里。
“！！！”
有些措不及防的切利尼娜只来得及制止自己下意识地反击动作，等她控制住自己差点下意识挥出的铁拳后，已经成为一只猫娘的纳什已经扑在切利尼娜的怀里嚎了起来。
在解释了最近十五分钟里发生的事情之后，罗兰默默地将手甲从自己的腰间取了下来，丢到了桌子上。
“咳咳……罪魁祸首就在这。”
芙拉姆神色复杂，她走下座位，走到了还扑在切利尼娜怀里哭的纳什身边，然后伸出手戳了戳对方。
“你能下来一下吗？”
“唔……好吧。”
纳什虽然不知道芙拉姆的用意，但还是顺从地跳到了地上。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
罗兰的衣服在纳什身上显得有些过于宽大了，袖子裤腿啥的全部拖在了地上，行动十分不便。
芙拉姆走到纳什面前，然后十分认真地观察起来，甚至拿出了一柄木尺。
随后她将木尺放在了自己头上，压平，然后将另一头朝着纳什的头顶放去。
五秒后，芙拉姆得意地笑了笑：“哼哼……还是我比较高嘛！”
纳什：“……”
罗兰：“……”
切利尼娜：“……”
罗兰此刻很想吐槽。
毕竟从视觉角度来看……这俩几乎就是一个身高。
或许芙拉姆可能比猫娘纳什高了几公分，但这完全无法用肉眼去观测。
在对比完身高之后，芙拉姆也是开始进行检查，在确认纳什体内的巨龙气息仍旧存在后，得出了一个结论。
“这小家伙还是能变回龙的，就是……”
“就是什么？”看着欲言又止的芙拉姆，纳什十分着急，她可不想以后就以这幅模样生活啊！
这幅身体不仅没有巨龙强健的体魄与防御力，也没有猫灵活小巧的躯体。
现在的她完全就是一个长着猫耳朵的，香香软软的，手无缚鸡之力的人类幼崽啊！
至少以前她还是猫的时候还能抓个老鼠什么的！现在她估计连老鼠都抓不到了！
“没什么，冷静点。不是坏事。”芙拉姆拍了拍这个和自己身高一致的可爱小家伙的脑袋：“我就是意外你体内为什么会充斥这么充足的，来自世界树的力量而已。”
“简单点说，你的体内现在有四股力量。”
“一是巨龙的独特魔力，只能通过独特的龙语魔法才能释放出真正的力量。”
“二是你体内的诅咒之力……虽然这东西目前的状态有些古怪，但它依旧在生效，你无法变回巨龙就是因为这个。”
“三是那个傻逼魔王操刀的仪式之力，它很可能就是让你变成现在这个模样的元凶。”
“四就是世界树的力量了，虽然不知道这些力量会在你的体内发挥什么作用，但这也相当于你受到了世界树大人的庇护，算是件好事吧。”
“另外……”
芙拉姆将纳什拉到自己面前，然后死死地将纳什抱住：“这幅样子还是很可爱的……唔……让我想起了小时候的莉娅，她要是一直和小时候那样可爱就好了。”
罗兰：“……”
罗兰默默伸出手，将纳什从精灵魔法使的手里解救了出来。
之后，一手抱着纳什的罗兰，看着芙拉姆问道：“所以你有多余的衣服吗？分她一套吧，总不能一直穿着我的吧？”
“可以哦，把这孩子给我吧！”
芙拉姆伸出手，顺带踮了踮脚，然后冲着罗兰伸出双手。
“……给你。可别对她做什么奇怪的事。”
“再奇怪也不会比你和魔王对她做的事情奇怪吧？你们到底是怎么做到的？转化人形可是很难的。”
“而且只能借由生物炼金术才能完成。你们居然只是靠着一个解咒仪式就搞定了。”
一边吐槽，芙拉姆一边从罗兰手上抱过了和自己差不多高的小萝莉，然后朝着会议室的隔间里走去。
直到两人进了隔间的小房间后，切利尼娜才走到罗兰身边问道：“你没对她做什么奇怪的事吧？”
“……我在你眼里的形象就这么不堪吗？”罗兰吐槽起来。
切利尼娜虽然没说什么，但她眼里却是一副“这可不好说”的表情。
罗兰长叹口气，然后将桌子上还在装死的手甲别回了腰间，然后坐到了椅子上。
他现在需要好好静一静。
只是很快他就静不下来了。
因为他看到隔间里开始冒光了，而且连续闪了两次，其颜色罗兰更是十分熟悉。
一股不好的预感笼罩在罗兰心头。
很快罗兰就看到了顶着副死鱼眼，抱着小萝莉出来的芙拉姆。
“你可没和我说过，这人还能变回猫啊。”
“……”
啊，居然还可以变回去吗！？
而纳什现在貌似很开心。
一会变成猫一会儿变成猫娘，来回切换好不快活。
而且意外的是，人形态的纳什居然是穿着衣服的！
这是怎么做到的？
“喂……你不会在想些不健康的内容吧？”
切利尼娜轻轻地拧了一下罗兰的胳膊，然后有些不满地看着罗兰。
罗兰咳了咳，连忙解释起来：“我对小孩子没兴趣，只是单纯的好奇而已。”
“最好是。你这种行为哪怕放在魔族里也是违法的你知道吗？”
说完切利尼娜便走到最后选择变回猫，在会议室里撒欢的纳什面前，将其从地上抱了起来。
芙拉姆也是啧啧称奇：“好吧，我还是小看魔王了……这老小子手段挺厉害的啊，居然还能依靠自己的意志消耗魔力进行形态切换吗？”
“我感觉要是能研究出对应的术式，那可太不得了了……”

第180章 苏伦：这是二位的孩子吗？

可惜，即便是芙拉姆的真心称赞，也没让魔王发声。
自觉自己失误过大，丢脸丢到人类地盘的魔王残魂现在不是很想说话。
芙拉姆的称赞在他听来也是嘲笑多过称赞。
不过他的自闭没有引来任何人的注意。
只是纳什的形态变化也不是很稳定的样子。
至少在她再次试图从人变回猫的时候，失败了。
看着闭着眼睛在原地反复跺脚的白毛萝莉，切利尼娜默默地将她抱到了自己的腿上：“安静些吧。”
“暂时变不回去的吧，就保持这个状态等我们开完会吧。”
“哦……”
也有些玩累的纳什乖乖应了下来，然后开始拿自己小脑袋上的柔顺白发，开始蹭起了切利尼娜的下巴。
显然身为猫的一些习惯，在半个月的时间里已经把纳什腌入味了。
也就在切利尼娜和纳什玩闹的时候，会议室的门被推开了。
走进来的是大审判官苏伦，以及另外两位审判官，应该是苏伦的副手。
在他们身后的是摘下面具，显得有些惆怅的德兰，而德兰身后，则是略显疲惫的格策。
在将船只暂时交由副会长麦克斯驾驶后，他才急匆匆地赶到了会议室。
只是前后脚赶到会议室的两拨人，都看着会议室里这个陌生的……疑似魔族的白发小姑娘看了起来。
苏伦更是瞪大了眼睛，视线在罗兰以及切利尼娜的身上来回扫荡。
而注意到苏伦视线的罗兰，不知为何好像突然明白了苏伦那震惊的眼神里的意味，连忙介绍起来，这就是之前一块上船的猫。
苏伦走到还坐在切利尼娜腿上的猫娘纳什面前，看着这个似乎只比她低一个头的可爱白毛萝莉凝视许久。
那疑惑且充满炽热的目光，看的纳什有些发毛。
可惜她现在不是猫形态，炸不了毛，不过取而代之的冷汗还是在瞬间布满了后背。
切利尼娜也很困惑。
虽然现在这个样子的纳什似乎比猫形态的更可爱一些，但……也不用这么看吧？
良久苏伦才挪开目光，然后盯着罗兰说道：“这不是你和这位小姐的孩子吧？”
“噗！！！”
刚刚一口热红茶入口的格策在听到苏伦的发言后，直接一口将刚喝进嘴的热茶喷了出去。
差不多反应的还有德兰。
他刚剥了一瓣橘子吃进嘴，好悬没喷出来。
一生热爱吃瓜的德兰先生几乎是在第一时间，就将注意力转移到了罗兰身上。
等等……不对！
这孩子年纪对不上啊！
按照资料，罗兰阁下是1013年11月底生的，换言之他才刚过十六岁的生日没多久啊。
这孩子再怎么说也有五六岁大了。
比起正在大脑风暴的格策还有德兰，罗兰本人的反应倒是显得十分淡定。
“你这家伙是没睡醒吗？我怎么可能会有这么大的孩子。年纪完全对不上吧？”
“也是……这小家伙真的是那只会说话的猫吗？不是说她是龙吗？为什么变成人形了保留的还是猫的特征？”
罗兰自然不可能对一位教廷的大审判官袒露魔王的存在。
他只能叹了口气：“原本策划的解咒仪式出了差错……总之虽然没变回龙，但至少她还能自己掌控变猫还是变人的权力。”
“嗯……再怎么说也是件好事不是吗？”
纳什吐槽起来：“才不是好事啊！算了……总比变成其他奇奇怪怪的东西强。”
“不过……正常的巨龙想要转化成人形，至少需要九环的实力才有可能做到。”
“我这算不算钻漏洞了？”
芙拉姆听到纳什的话后也是解释起来：“想得太多了。”
“正常巨龙化作人形可是能保留龙躯的身体强度的。”
“你的话……随便来个人拿把小刀捅你一下你就死了。”
纳什撇了撇嘴：“嘁……还不允许我遐想一下了……”
一番解释和打闹之后，知道没瓜吃了的苏伦、德兰以及格策纷纷露出了失望的表情。
这让陪同苏伦来开会的两位正经审判官有些格格不入。
他们总感觉自己好像没有融入这间会议室的气氛。
他们好像还是太过于正常了。
算了，自己就是俩跟班，在领导后边站着充保镖就完事了。
倒是切利尼娜……
虽然无人注意暂时沦为纳什底座的她，但她的反应反倒是在场所有人里最大的。
在苏伦说出那个惊天猜测之后，她就愣在了原地。
尤其是在切利尼娜不知为何联想到自己送罗兰的那件礼物后，她的表情就更奇怪了。
不过好在纳什的一头柔顺白色长发挡住了她脸上的绝大部分位置，才没让现场的其他人发现异常。
甚至直到会议开始，谈论起正事之后，切利尼娜才终于从被定身的状态中缓过神来。
她不仅不记得会议的内容，她甚至连自己怎么走出的会议室都没有印象了。
等她回过神的时候，她已经在自己的房间里待着了。
“……”
沉默。
房间内只余沉默。
一开始切利尼娜送罗兰那件礼物的时候，其实她心里没想太多。
她只是单！纯！的！将罗兰视作一个可靠的，值得信任的战友，才将那件牙雕送给罗兰的。
才！不！是！因为什么别的原因！
不是！
至少一开始她真的不是这么想的！
不然在甲板上她和罗兰对话的时候，也就不会只是尴尬地迟疑了。
切利尼娜默默地将双手捂在脸上，然后后退至窗前，一下子倒在了上边。
“那个大审判官……没头没尾的说什么怪话啊……害得我自己都开始往奇怪的方向想了。”
“什么孩子……明明连耳朵的形状都不一样……”
“唔……不对，需要在意的点不是这个。”
切利尼娜猛地摇了摇头，越是试图冷静反倒是愈发心烦意乱的她打算去甲板上吹吹风。
虽然船上储备的淡水十分充足，完全支持她洗一把冷水脸，但她还是选择去吹冷风。
或者说……去甲板上。
只是当她离开房间，走出船舱抵达甲板的时候，却发现现在甲板上人有些多。
换班轮休的城防军以及学会成员正三三两两的在甲板上聊着天。
之前开会时候在苏伦后边站着的两个审判官，这个时候在和德兰聊天吹水。
还有罗兰……
这家伙正在陪纳什玩。
嗯，人形态的纳什。
两人在玩的游戏也很简单。
罗兰负责丢飞盘，纳什负责小跑着将飞盘捡回来。
也不用担心飞盘飞到海里，罗兰在上边留了个闪现的信标。
真丢过界了，他会用闪现把盘子带到自己手上的。
切利尼娜看着这其乐融融的画面，总觉得有些违和。
这游戏……不是一般给宠物狗，还是给精力充沛的那种宠物狗准备的吗？
为什么纳什玩的这么开心？
明明变成猫的时候，这家伙懒得很，现在怎么这么勤快。
这时候，一阵幽幽地声音在切利尼娜背后响起。
“很和谐的父女活动对吧？”
“！！！”
切利尼娜猛地转身，然后就看到了正露出一副人畜无害表情的苏伦。
苏伦接着微笑着站在了切利尼娜的身边：“不加入进去吗？父母两人一块带孩子玩才合适吧？你看纳什多开心。”
“……都说了，事情不是你想的那样的。”
“嘻嘻，我当然知道。不过你真的没有类似的想法吗？”苏伦扭过头看着切利尼娜，然后就看到了默默撇过头的切利尼娜。
“哎呀放松啦，都说了我对魔族没什么意见的啦，我的手下们也是，你就放轻松点吧。”
苏伦说着也是解释起来：“这次参加行动的人都是经过挑选的，不是教廷里那些固有印象严重的激进分子。”
“所以，能告诉我吗？你是怎么看待罗兰的！”
看着十分激动且好奇的苏伦，切利尼娜有些无奈。
不过她显然和伊露维娅不是一路人。
她只是笑着回应道：“合格的神职人员，应该不能随意打探别人的隐私吧？”
“喔！你居然还知道这个？”
“多少也在人类的世界生活很多年了，总该知道一些的。”
被拒绝的苏伦倒也没多少失落的表情，反倒是更加的好奇：“听说魔族的感情普遍薄弱诶，为什么我在你身上看不出来？”
“……毕竟说到底魔族只是一个概括的统称不是吗？”切利尼娜有些无语：“魔族光是王庭就有七座，更别说其他的如我这般的小家族了。”
“虽然大多数魔族都有情感缺陷，但你也不能一概而论不是吗？”
“有道理。”苏伦点了点头，随后话锋一转：“所以你真的对罗兰阁下有意思是吗？你会参与到和莉娅还有皇女殿下的情感争夺战里吗？”
“咳咳咳咳……”切利尼娜听完便发出了一连串急促的咳嗽。
生怕不远处罗兰听到的她连忙捂住了苏伦的嘴。
“都说了！我对他没有意思！没有！”
苏伦狡黠地笑了起来，默默将切利尼娜的手从自己嘴上拿下来之后她也是小声说道：“狡辩的很无力哦，切利尼娜小姐。”
“我觉得你还是坦诚一些比较好，毕竟我觉得罗兰阁下……并没有用看待卡莉娅以及伊露维娅的态度对待你。”
“在他看来，你可能真的只是……单纯的朋友而已。”
切利尼娜：“……”
（身高：苏伦≈玛修＞芙拉姆＞纳什）（均未超过一米五）

第181章 必须记得的事，不能忘记的事

船只航行在尚且平静的海面上。
事实上，自从船只起航至今的三小时里，一切都是那么风平浪静。
没有骇人的海兽，没有恐怖的风暴，也没有被邪神力量衍生出来的怪物，更没有会吃人的影子。
这些以往瑞斯坎分会出海时时常遇到的危险，此刻一个没有出现。
但越是如此，格策越是不安与紧张。
暴风雨前的宁静……这句话几乎就是在描绘风暴洋上的场景。
每一次的风和日丽之后，都是一场近乎毁天灭地的魔力风暴。
大源的魔力凝聚成实质化的雨滴与风暴，足以摧毁一切的恐怖雷霆更是如同禁咒法术一般不断轰击风暴云覆盖范围内的一切事物……
有幸在远处观察过一次魔力风暴形成到结束的格策，对这种来自大源意志的怒火从此都心怀敬畏。
其近乎随机生成的特性，加上风暴生成后充满随机性的大小规模……都让观测避开风暴，以及观测风暴本身充满了挑战性。
虽然绝大多数魔力风暴的范围比起寻常风暴要小上不少，甚至有些不如大陆上的雷雨云团。
但……也偶有个例。
至少在格策上任瑞斯坎分会会长以来，他就已经见过三次，足以将目光所及之内的所有海面布满阴霾的巨型风暴。
而那三次情况发生之前，有一个共同的特征——连续的晴天。
虽然今日只是启航第一天，甚至于明天晚上船只就能抵达海图上所标记的地点附近。
但他多年的航行经验还是在此刻给他带来了不祥的预感。
“麦克斯。”
“什么事，头儿？”正在掌舵的麦克斯扭头问道。
“在靠近分界线前三十公里时，停船。”
“行，不过这事儿您是不是和其他人说一声比较好？毕竟这次我们只是协助方。”
格策点点头：“我这就去告知其他人。”
……
傍晚，玩累了接飞盘游戏的纳什喘着气坐在了船舱内的食堂里。
她依旧维持着人形，显然在经过两小时的玩耍后，她爱上了这个崭新的形态。
当然，也可能是单纯的新奇。
“罗兰，什么时候开饭！”
“还早呢……你是不是和莉娅在一块待久了，怎么也变成这样了？”罗兰没好气地搓了搓纳什的小脑袋。
嗯……虽然现在摸起来没有猫头形态那般顺滑，但是手感也意外的十分不错呢。
看着顺从的享受被摸头体验的小猫娘，罗兰随后说道：“再等会吧，我刚刚问过厨房了，差不多还有半小时。”
“你要是饿的话……我这还剩了些超耐嚼牛肉干，你要试试吗？”
罗兰说着递出一根十分眼熟的牛肉干。
纳什见到牛肉干后脸上瞬间露出了十分嫌弃的表情。
“我见莉娅吃过这个……这根本就不是正常的食物吧？你难道喜欢这种口味的东西吗？”
“怎么可能，这是我特意买来安抚莉娅用的妙妙道具。”
罗兰说着转动起手上的牛肉干：“莉娅啊……说到底是个很容易被转移注意力的家伙。”
“尤其是当她手上有东西吃的时候。”
“但你喂她吃的东西不能太好下咽，不然她一下子吃完，很快就回过神了。”
“这个不一样，按照目前的观测来说，她吃完这根牛肉干最起码需要两个小时。”
“两个小时过去，她马上就会忘记刚刚因为什么生气了。”
纳什脸上露出了诧异而嫌弃的表情：“好恶劣的家伙和习惯……那莉娅不吃怎么办？”
“不吃吗……那一般就是真的不高兴或者生气了，这个时候喂她吃东西就不管用了，得上点其他手段。”
“其他手段？”
纳什有些好奇起来，同时准备好好记下来，然后回去告诉卡莉娅！
但罗兰只是戳了戳纳什的鼻尖：“保密。”
就在罗兰逗弄纳什的时候，切利尼娜不知何时从一旁闪出，坐在了罗兰和纳什的面前。
“啊，切利尼娜。刚刚会开完你就走了，是有什么急事吗？”见到重新出现的切利尼娜，罗兰也是笑着问了起来：“还是说你晕船了？晕船的话去船上的医务室拿些晕船药吧。”
“这不是什么丢脸的事，城防军里的那些人，还有那些审判官都晕船。”
“吃了药缓缓就好了。”
切利尼娜摇了摇头：“不是晕船……我、我是回房间去准备接下来的行动了。”
“啊？”罗兰有些懵逼：“接下来的行动……不都是集体行动吗？”
“除了德兰之外的帽匠以及所有的城防军，还有除格策会长之外的学会成员留守舰船。外加三名审判官。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“剩下的人手可都是参与行动的人员。”
“连最麻烦的认知干扰，到时候我会动用世界树的力量屏蔽干扰，芙拉姆女士已经带人在舰船的关键部位绘制阵法了。”
“到时候我注入力量就可以了。”
“貌似……没什么可以准备的吧？尤其对你而言。好好休息就是最好的准备了。”
切利尼娜没好气地看了眼罗兰：“你就看不出来我就是随便在找借口吗？”
“看的出来，这不是看你开会没认真听，给你复述些关键点吗。”罗兰将手肘撑在桌子上，单手托起自己的脑袋，身体微微前倾，朝着切利尼娜轻笑起来。
切利尼娜侧过头避开罗兰的视线，双手环抱：“……没必要认真听，我跟紧你，保护好你就可以了。”
纳什听着两人的对话觉得有些不自在。
她的身体之上开始出现一种名为鸡皮疙瘩的东西，然后默默地离开了原座位，跑到了远处的座位上坐了下来，然后死死地盯着切利尼娜和罗兰。
罗兰注意到了纳什的仓皇逃跑，倒是没说什么，只是看着切利尼娜笑了起来：“哈哈，还真是让人有安全感啊，那就好好保护我吧。”
切利尼娜依旧没有正眼看罗兰，只是小声吐槽道：“收起这套腻歪的说辞……”
罗兰没多在意，转而问道：“关于符石……你的那枚，你现在知晓它的名讳了吗？”
切利尼娜摇头：“没有……不过符石发生了一些变化。”
说着切利尼娜就打算拿出石头来，罗兰见状连忙制止了切利尼娜：“喂，按照魔王的说法，这东西的来历可不简单，你可别大庭广众的拿出来。”
“可在场的人应该都认不出来吧？不使用其力量的时候，这东西看上去就是块刻了些鬼画符的石头罢了。”
切利尼娜有些困惑，但还是听从了罗兰的意思，没有将石头拿出来。
“你画给我看吧，这些符文应该都不复杂。”
“嗯。”
切利尼娜想了想，用指尖在桌子上刻下了原初符石之上的符文。
像是一个竖起来的w。
这是罗兰的第一反应。
切利尼娜画完之后，也是问道：“你怎么突然又问这个问题？你之前不是说不认得这个字符吗？”
“我确实不认识……但自从我可以一定程度操控世界树符石，使用它真正的力量之后，我的心里就一直有个奇怪的感受……”
“怎么说呢，就好像我本来应该记得这些符文的读法与含义，但因为未知的原因被屏蔽了。”
“就像是凭空被剪去了一段记忆一样。”
“我本以为看到些陌生的符石或者符文我能回想起什么。”
“诅咒？”切利尼娜有些担忧地说道：“难道那天魔王感知错了，你身上依旧存在诅咒的气息？”
“哼！这方面我还是不会感知错的！”装死的魔王先生发声了。
只是他的声音很小，只是刚好能被切利尼娜听到而已。
还不等罗兰自己解释，魔王残魂就说了起来：“这小子的情况很特殊。”
“源自世界树的庇护让他几乎免受诅咒的侵蚀与认知污染。”
“所以，他经历的更可能是一种幻觉。”
“由于某些渠道……某些不应该存在于他脑海中的记忆被强行塞进了他的脑子。”
“不过既然世界树的意识没有意见，我的看法是你小子不用担心。”
“你是祂选中的代表，不可能看着你遇害的。说不定在祂看来这些多出来的记忆还有利于你。”
切利尼娜有些意外：“魔王阁下……您居然这么相信世界树的判断吗？”
“呵，连世界得以存在的根基都没法相信的话，我难道去信那些诸神吗？祂们甚至连眼皮子底下的威胁都注意不到！”
“眼皮子底下的威胁？”罗兰捕捉到了魔王话里的关键：“威胁是指什么？”
魔王残魂沉默良久，似乎陷入了自我的怀疑。
“我应该记得的……绝对不能忘的事……为何……明明应该连残魂都应该铭记……”
【叮！】
罗兰；“！！！”
我靠统子哥！你这个时候叮什么啊！
一股巨大的不安笼罩了罗兰的心头。
自己沉默行军的一阶段任务还没搞定呢！
别又触发了什么稀奇古怪的任务吧？
正常系统不都是一个任务一个任务发的吗？哪有这样连续不断派任务的？
他又不是真的在打游戏，可以同时接一堆任务然后慢慢完成。
只是罗兰最不想看到的情况还是发生了。
【叮，特殊系列支线任务开启——滋滋滋滋滋滋，检测到剧烈干扰……排除干扰中……】
【排除失……排除成、成、成功……】
【叮！系列任务——沉默行军一阶段任务检测完成，已全部完成。】
【沉默行军二阶段任务暂缓开启，后续任务是否正常开启，视特殊系列支线任务完成情况确认。】
【现发放一阶段任务剩余全部奖励……】

第182章 魔王的愿景

系统的逼动静看的罗兰冷汗快冒出来了。
虽然自从在黑棘领时统子哥就显示出异常了……
但这次是不是有些过于严重了？
刚刚那个绝对是排除干扰失败吧！绝对是的吧！
为什么最后突然变成成功了？！
而且为什么一阶段任务会直接完成啊！
虽然他确实把卡修斯一伙干掉了，把这算上的话，最多也只能算完成了两个小任务吧？
摧毁魔王之手原型机的活自己还没干啊！
为什么会突然就直接完成任务了！？
而且为什么后续二阶段开启会视支线任务完成情况来判断啊？！
最后，为什么支线任务也会出现‘系列’两个字啊！
罗兰现在看到任务就头疼。
因为根据统子哥的习惯，能被他做成系列任务发出来的，那都是实打实的大事件。
自己这辈子前十几年为什么没觉得这个世界这么多灾多难过？
算了，事已至此……还是看看发了个什么任务吧。
至于奖励什么的，到时候再看吧，反正自己连上次发的奖励还没运用熟练呢。
尤其是那个天赋法术，名字看上去貌似挺有开发空间的，叫精神物质干涉。
但截至目前，这个法术最大的用处，就是用类似念动力的技能效果，帮罗兰拿些东西。
这一个月来，系统奖励的法术、能力，加上自己学来的法术、用系统提供的改造卡改进的法术，以及魔王传给他的法术。
加上托兰给的月灵髓液以及阿斯兰的那对双枪。
罗兰身上的能力多到他一时半会有些无法适应这么多的技能。
所以罗兰目前对于奖励反倒不怎么上心。
毕竟系统除了会给原初符石，其他的奖励反倒没有那么强力。
人魔王上来都甩了自己一个强力追踪技能，加一个威力和禁咒无异的，可以用刻印子弹完成瞬发的空间型法术。
就算是直接施法，也只需要花费十秒构建术式而已。
在一系列的禁咒里，这也是相当快的施法速度了。
也因此，罗兰现在对于系统奖励的除了经验值之外的东西，都不是很上心。
他现在最希望获得的奖励，就是一张类似升级卡一样的东西。
五环的实力在他的多种手段的加持下虽然够用，但却几乎没有容错。
至少卡修斯那次，不是切利尼娜替他先后挡下两次卡修斯的突袭斩首，加上后来替罗兰牵制对方，罗兰连开枪的机会都没有。
甚至很可能连同归于尽的方法都没有。
而且卡修斯的实力放在九环之中还不算特别强的那档。
但切利尼娜不可能随时在自己身边，他也没有将自己的生命安全完全寄托到其他人身上的打算。
这次他会主动参与这种危险行动，主要还是因为自己还有个替死傀儡，有这东西兜底，罗兰才敢莽这么一波。
只是现在……他有些不放心这个替死傀儡能不能正常生效了。
至少在他搞清楚系统受到了什么干扰前，他对系统出产的任何道具都要抱有一丝怀疑了。
“呼……”
长出一口气，罗兰点开了系统的任务面板。
然后一行大字就拍到了他的脸上。
【特殊系列支线任务——魔王的愿景，已开启。】
【本任务不采取阶段式任务，但需要宿主做出抉择。】
【任务详情如下：】
【在毁灭魔王之手原型机的战斗中，在衰朽魔女伊露维娅的帮助下，你将一具原型机的手臂斩落。】
【随后在你的术式影响下，原本已陷入痴愚状态的一缕残魂中的残魂得以恢复了清醒。】
【在进行交流后，你冒着巨大的风险与魔王的残魂达成了合作。】
【此时，魔王的残魂似乎回想起了什么关键的记忆。】
【那是他伟业的伊始，也是大陆之上所有人类绵延千年的灾祸的伊始。】
【世界很大，容得下人类与魔族一块发展。】
【至少在魔王战争开始前的数千、数万年中，一直如此。】
【但那位侥幸得知世界真相的大魔族，却决心统合原本如同散沙一般的魔族。】
【他要发起一场远征，他要用一场空前绝后的战争终结世间所有的战争，让世间万族之间的纷争消失。】
【他要让大陆之上只有一个声音！那就是他的声音！】
【他要让大陆之上只有一个意志！那便是他的意志！】
【只有如此，方能有一丝机会■■■■■■■■■■■】
【高天之上的神明默许他的行为；精灵的三贤王也只是稍作干扰，以此考验他的意志与力量。】
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
【龙岛之上的那头万古不灭之龙依旧懒散，对此毫不在意。】
【世界树亦对此缄默不言。】
【他几乎成功了……】
【但他的伟业终究在勇者的剑下化为乌有。】
【任务目标：请想办法弄清魔王为何发动战争，以及他真正的目的】
【之后……做出你的选择。】
【奖励：视宿主最后的决定发放奖励。】
默默看完系统给出的任务详情，罗兰心中浮起了疑惑。
就像任务详情里说的那样，大陆很大，足够人类和魔族互相发展。
魔王残魂的态度，也让罗兰觉得对方并非一个野心家。
虽然有些恶趣味，虽然有时也会展现自己作为一个魔族独特的残忍价值观。
虽然有可能一切只是他的表演。
但罗兰能感受的出来，无论这家伙的底色是恶棍还是伟人，他绝非是单纯的抱着让魔族崛起，让魔族成为大陆唯一主人的心态发动的战争。
他只是急切地想要完成对大陆上所有力量的统一。
尤其是罗兰在任务详情里后半段看到的描述。
诸神、精灵王们，乃至于世界树和龙岛的那头听上去就很牛逼的龙，对魔王的行为都表示出了近乎默许的态度。
这些这个世界上真正顶级的力量，没有对这场空前绝后的战争进行任何大规模的干涉。
罗兰也是现在回想有关魔王战争的传说，才意识到这点。
诸神确实在战争里降下了神迹，但多是庇佑无辜平民，并未影响到战局的发展。
精灵王们赐下了两柄圣剑，但也仅此而已。
事实证明，最后成功阻止魔王的，并非任何一个圣剑使。
以及……那些被涂黑的内容，到底想要表达什么？
罗兰将视线看到依旧在纠结，在原地绕圈的手甲问道：“我能问你个问题吗？魔王先生。”
“……我都快想起来了！算了算了，你小子想问什么？”
罗兰叹了口气：“首先，你是残魂，本来就记忆有缺，你大概什么都想不起来。”
“另外……我只想问你一个很简单的问题。”
“当年，你是抱着怎么样的想法，才会选择发起那场绵延千年的大战争的？”
“应该不是单纯的为了统治全大陆吧？”
魔王残魂很意外的咦了一声，随后便是短暂的沉默。
一声轻叹后，他也是有些感慨地说道：“有意思……你这家伙和那个蓝头发疯女人最后问我的问题一样呢。”
“那个疯女人在砍下我的头后，也问了我这个问题。”
“当时那个精灵也在场，我还以为你早问过那个贫乳精灵了呢。”
罗兰轻笑起来：“能问本人的问题，自然问本人比较好。”
“呵，其实也没什么理由……就像我之前说的那样，抵御危机。”
“诸神将其无视，精灵们自保有余，龙岛……更不用说了，那头传说中在世界诞生之初便存在的古龙会解决一切。”
“到时候倒霉的，只会是我们魔族，以及你们人类而已。”
“所以……在真正的危机到来之前，我需要有所准备。”
“那座悬空的魔王城，就是我的尝试之一。”
魔王残魂平静地讲述着自己曾经的目的，然后引起了同样旁听的切利尼娜的困惑：“为何不选择沟通呢？”
“如果真的是大难当前的话，不说别人，那位骑士王应该会选择联手的吧？”
魔王残魂轻笑起来，带着些许嘲弄：“亏你活了这么久，罗兰这小子看的都比你清楚，他就不会问出这个愚蠢的问题。”
“首先，我确实很敬重骑士王这位对手。”
“我也相信我与这位王者进行沟通的话，一定能达成令人愉快的合作。”
“但……他太年轻了，年轻到彼时的战争已经沾染了太多人类的血，他就算同意，他的手下也不会同意的。”
“这就是人性，而且理所应当。”
“如果他早出生几百年，在我发动战争前就是统御人类全境的王者的话，这场战争确实不会发生。”
说完，魔王也是唏嘘起来：“算了算了，反正我的计划都失败了。”
“不过也没什么好可惜的，失败的计划毫无价值。”
罗兰接着问道：“所以……危机是什么？为什么诸神会置之不理。”
“……忘了。或许集齐所有残魂的我能记起来。”手甲摇晃起来，随后朝着罗兰说道：“但我能隐约确认一件事。”
“危机和邪神有关。”
“我可不是单纯的为了力量去灭杀那些邪神的。”
“毕竟能被我杀死，就证明了祂们的力量一文不值。”
“我可能……只是想在那些邪神的身上，找到些答案。”

电脑炸了……请假

如题，正抢救电脑中……虽然应该不会漏掉更新，但还是先请个假保险一下……
自从2月19号发书至今没断过更，但今天情况特殊，只能如此了……尽量今天还是更个四千字

第183章 统子哥爆金币咯！

魔王残魂讲述结束之后，罕见地叹了口气。
“这不是你小子目前需要知道的事情。”
“就算知道了，也只是徒增忧虑而已，更别说我现在完全想不起来那些关键的记忆。”
“总之……据我仅存的那些记忆来看判断，那场我本想预防的灾祸，还远未到真正来临的时刻。”
“至少以人类的生命刻度来看，这件事与你无关，罗兰小子。”
“等到灾祸降临的时候，你早就老死了。”
“总之，发起战争的理由你也知道了。”
“虽然并不完全，甚至如今回想起来相当傲慢与莽撞……但理由确实如此。”
“非要说我想统治全大陆……呵呵，那倒也没什么问题。”
“如何，这个答案你可满意？”
罗兰无奈摇头：“当然满意，如果你记得的细节更多些就好了。”
魔王闻言发出一阵低沉的笑声，随后说道：“虽然不知道你小子为什么要问这个。”
“但就和那个贫乳精灵说的一样，海面的异常来自于那位永寂低语者，阿兹格拉特。”
“我的预感告诉我……我原本希望防备的，与我之前对你提起过的四尊特殊的邪神有关。”
“好了，言尽于此。还想知道别的我也不知道该说些什么了。你小子自己慢慢琢磨去吧。”
魔王这次说完之后，难得没有继续沉默，反倒是开始和罗兰聊起接下来的行动，要他注意安全之类的云云。
对于这突如其来的关心，罗兰有些不自在，他总感觉魔王残魂对他的态度似乎发生了些变化。
但他又无法在这三言两语里分析出对方的意图，只好作罢。
不过好消息也不是没有。
系统的任务至少顺利完成了。
只是……这次的任务完成了但也没完成。
两个硕大的选项出现在罗兰眼前，这只有他能看到的虚幻荧幕之上，此刻浮现出三个选项。
【追随魔王的信念，以一己之力统合全大陆的力量！】
【我死之后哪管洪水滔天，听魔王的，该吃吃该喝喝，不去做与自己无关的事，以及相信后代的智慧。】
【魔王的失败注定了他的方式无法成功，但你或许可以找到别的，抵御尚未来到的危机的方法。】
看着面前的三个选项。
第一个选项……罗兰第一个排除了。
他不是什么有野心的人，也不觉得自己能像某位天王一样，以一己之力干翻TMD的全世界。
他对自己的实力还是很有逼数的。
而且当年魔王能成功，靠的也不是一己之力，而是全魔族的力量。
没有诸位王庭之主的协助，单凭魔王一个人，那他很可能在一开始就被缄默之剑的第一任主人给单杀了。
毕竟这位可是在被围攻的情况下，依旧重伤了魔王的猛人。
能孤身杀穿魔王军阵线，杀进魔王城的狠人！
给他配几个实力相当的队友的话，估计魔王战争根本就不会持续这么长时间。
而罗兰如果自己真的要行如此举动的话……或许魔王会支持他，卡莉娅会支持他，切利尼娜也会支持他……甚至弄不好伊露维娅也会支持他。
说不定她继承大统之后，真的会发动全帝国之力朝着北境进军。
但……
代价还是太大了。
而且教廷和学会绝对会参与其中，制止战争的大规模爆发。
人类之间的内战是不可取的。
这是魔王战争结束后人族的共识。
当年也正是因为人类一开始互相内斗，城邦小国林立，才让魔族在一开始占了上风，继而滚起了雪球，然后彻底一发不可收拾。
所以，无论从难度还是利害关系亦或者是个人喜好上，选项一必然被罗兰第一个排除。
第二个也是。
他自然自己还是有些道德水准的。
不知道的话他肯定不会主动探究。
但知道了……多少还是会插一手的。
能不能成功另说，但罗兰肯定会进行尝试。
如果不行……那罗兰也只能相信后代的智慧了。
没有由于太久，一、二两个选项太过绝对和极端，本就不在罗兰会进行选择的选型之中。
也就在罗兰选择第三个选项之后，系统再度响起了提示音。
【叮，宿主已作出决断。】
【世界的命运，由此走向不同的方向……】
【（宏伟的声音）锚定此世的命运吧，就像你曾做过的那样……】
突然出现，而后在罗兰耳畔响起的宏伟之声，让他不可避免的陷入了晕眩之中。
直到系统的奖励发放，以及后续任务说明响起的时候，罗兰才回过神。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
【叮，恭喜宿主获得特殊徽章——符文之主】
【符文之主：宿主可以通过肉体的触摸，识别任何一种符文的读音与含义。】
【在施展符文法术或者借由符文施展的术式、通过符文形成的术式时，消耗减少百分之九十，威力增幅百分之百。】
【释放符文类法术时，只要心中浮现符文的形状，即可消耗魔力进行释放或者铭刻。】
【你的符文铭刻（包括术式铭刻）必定成功，亦可通过精神力直接凭空铭刻，刻印于大源之中。】
【特殊系列支线任务——魔王的愿景，决断之二】
【任务详情：你已知晓魔王的宏愿。虽不认同魔王的理念，但你理解并敬佩这位魔王曾试图作出的举动。】
【只可惜魔王已忘却了关键的记忆，只知道威胁世界的危机与四位至高邪神有关，但也仅此而已。】
【你已经成功劝说永夜魔女卡莉娅放弃了灭世的步伐，以往被她化作死地的废墟也已经重现生机。】
【你无法对更大的危机置之不理。】
【至少，你要尝试着去解决。】
【不过好消息是，至少那足以毁灭世界的魔女，十分愿意帮助你进行相关的调查。】
【在你的协助下开始重建赫斯特帝国的衰朽魔女伊露维娅，亦会为你提供必要的帮助。】
【甚至，你可以收集被容纳于十三台原型机之中的魔王残魂，帮助魔王恢复记忆。】
【虽然这不是个好主意……但至少是个备用选项。】
【任务目标：查明危机与邪神之间的关联，之后，作出决断。】
罗兰从系统的任务介绍里回过神。
比起任务本身他倒是更在意那声宏伟的声音。
毕竟任务内容他猜都能猜出来。
但那句谜语人一般的描述，让他对其的在意程度超过了系统发放的奖励本身。
锚定世界的命运他勉强可以理解……但什么叫“就像你曾做过的那样”？
隐约间好像抓住自己记忆古怪之处的罗兰试图从中获取些什么信息，但未知的干扰最终让他一无所获。
他将注意力放回餐桌。
面前是一份切利尼娜替他打来的饭菜。
食堂出品的，卖相算不上好，但胜在荤素均衡。
而且厨师长貌似是北境人，菜式刚好是他最喜欢的炖菜和各种杂烩菜。
这种风味的食物，虽然卖相上十分抱歉，但还是十分对他的胃口的。
只是这一份以往放在罗兰面前必然会让他食欲大增的美食，此刻却勾不起他半分食欲。
不过他注意到了切利尼娜以及纳什担忧的目光。
就连魔王残魂附体的手甲，此时都飘在他眼前，似乎在观察着什么。
“你们……这么看着我做什么？”
切利尼娜和纳什互相对视一眼，但都没说话。
最后还是魔王打破了尴尬：“你小子刚刚突然就开始出神，然后就这么愣愣地保持一个姿势坐在位子上不动足足十分钟了。”
“要不是我能感受到你的魔力流动没问题，也没有受到什么奇怪的法术影响，我都要喊那个该死的贫乳精灵过来了。”
“十分钟！”罗兰直接从位置上站了起来。
怎么可能有十分钟……密码只有几句话的内容而已啊。
就算自己认真查看任务介绍和奖励，也不会超过三分钟啊……
魔王随后轻叹：“都说了让你小子别想太多。”
“天塌了个高的顶着。你小子现在还不够格背负世界的命运呢，安心混吃等死就好了。不然你的这几个小女友怎么办？总不能让她们守活寡吧。”
“咳咳咳……魔王阁下你在说什么！？”
意外的反应十分激烈的切利尼娜突然起身，将毫无还手之力的手甲死死地按在了桌子上，试图捂住他根本不存在的嘴巴。
“喂，你激动什么！我说那个蓝毛丫头和那个皇女！”
魔王没好气地吐槽起来，然后发动了自己小技巧，通过制造魔力结节让切利尼娜吃痛了一下，借此摆脱了控制。
见自己的小技巧起效，魔王还是挺开心的，看罗兰的时候都觉得顺眼不少。
这个从罗兰那名为咒术反制·改的术式里获得的小灵感，意外的挺好用。
出其不意的话，或许能发挥出起效。
意识到自己失态的切利尼娜连忙低下头，双手放于膝上，盯着自己的脚面看了起来。
也得亏罗兰现在的精神状态不算好，还有些恍惚，不然这会儿罗兰已经彻底明白过来了。
好在罗兰这会儿的思绪全在系统给的奖励，以及自己与系统的异常上。
这次发放的奖励，有些出乎罗兰的预料。沉默行军的一阶段任务奖励没有别的东西。
只有单纯的巨量的经验值与少数的技能点。
而刚刚完成的支线任务奖励，则刚好具备罗兰最想要的符文识别功能。
就好像……系统在依照他的需求发放奖励一样。
虽然这样很智能，但联想到已经发生了两次的系统干扰，反倒是让罗兰自己有些不安。
但他也只能不安。
系统这个绑定在他灵魂上的神奇小道具，不是现阶段的他能弄明白的。
“不过这次的奖励……除了三个技能点之外居然全是经验值吗？”
“加起来够我直升六环的了……”
“还有那个徽章……符文之王……”
十分想试验一下徽章效果的罗兰立刻将视线看向了桌子上，此前切利尼娜刻下的那个符文。
现在他可以知道这东西的发音了！
再将手触摸到‘’这个符文之上。
下一刻，宏伟的声响伴随着太阳般的金芒在罗兰的脑中炸现。
【SOWILO】
“索威罗……”
伴随着罗兰下意识地复诵脑海中传来的读音，金芒开始遍布切利尼娜的身体。
一瞬间，切利尼娜整个人的亮度超过了食堂内的所有灯光照明！
但不仅如此。
在徽章的发力之下，罗兰感觉自己身体之中开始涌入一股如太阳般热烈而磅礴的力量！
转瞬之间，原本存在于切利尼娜体内的原初符石飞到了体外。
下一刻，符石开始发散自己的力量，刺眼的金光之中，一道虚影开始浮现。
紧接着虚影开始凝视，直至彻底变为一件实物。
很快，一枚看上去一模一样的原初符石落到了罗兰的手中。
而系统也适时地给出了介绍。
【原初符石【太阳】（投影）】
【介绍：能发挥出真正符石一半力量的投影道具。】
【符石向往真正的主人，但囿于契约，它只能分出自己的力量侍奉其主。】
【符石技能——太阳之赐（被动）：在太阳升起时，力量获得强化，于正午时抵达最高，随后逐渐降低。】
【由于为投影状态，技能效果减弱百分之五十】
【符石技能——耀阳之辉：激发符石力量，极大幅度提升宿主的各方面能力值，在技能持续的一小时内，将获得太阳之赐正午增幅状态两倍的效果。】
【由于为投影状态，技能效果减弱百分之五十】
【阳光普照大地！生灵由此诞生！】
【阳光普照大地！罪恶至此俯首！】
罗兰：“！！！”
不是！
切利尼娜你原来有这种好东西啊！
好家伙，这命名方式……和世界树时坐一桌的啊！
而且自带后缀介绍，一看就和雷霆之荆棘这种中杯符石不一样。
哪怕不看技能效果，那也是个超大杯的逼格！
更别说这技能效果……好家伙，全方位增幅buff！
难怪切利尼娜当时能以七环的水准直接对抗九环的卡修斯！
估计是她无意间启动了符石的力量！甚至罗兰感觉，按照这个技能描述，切利尼娜很可能还没有发挥出其真正的实力。
原初符石，恐怖如斯！
不愧是从创世神器上拆下来的零部件！

第184章 劲增！暴增！狂增！

在三下五除二吃完眼前餐食之后，罗兰立马起身朝着自己的房间跑了回去。
切利尼娜甚至没来得及拦下罗兰问问发生了什么。
就连寄宿着魔王的手甲罗兰都没拿走。
就在切利尼娜和纳什以及魔王手甲面面相觑的时候，罗兰已经窜回了自己的房间。
临近任务开始，自己获得那么大一波奖励，尤其是那原初符石【太阳】。
虽然只是投影，但这种短时间大幅增加战力的技能，正是如今罗兰急需的。
“经验值够了，技能点也攒了快二十个了。”
“沉默行军一阶段的任务的奖励全是经验值，加上之前攒的六万多经验，以及这几天自行冥想修炼增长的经验值。”
“加一下足够我突破到六环了。”
“有着【太阳】的增幅技能，在它技能持续的一小时里……我至少能有七环级别的实力。”
“算是月灵髓液的防护……嗯，自保足够了。”
“不过……也是时候把那张法术融合卡，还有两张法术进化卡用了。”
在从魔王的话中以及芙拉姆透露的信息里，罗兰目前可以得知风暴洋上的异常，以及卡莉娅的天赋法术，都和那位永寂低语者有关。
那曾经成功驱散过卡莉娅术式里涌出的那头阴影怪物的闪光术……是不是也能对风暴洋的异常起到效果呢？
罗兰决定试一试。
虽然随着自己身上阴间技能越来越多，朴实无华，目前已经沦落到只能当手电筒的闪光术已经很久没用了。
对于这个自己唯一一个靠着自己练到满级的法术，罗兰觉得还是不能亏待他。
而且闪光术的原理虽然简单，但是光元素的法术反倒是在大陆上极其少见。
而且擅长使用光元素法术的人，绝大多数都在教廷之内，而且都是那位烈日与正义之神的信徒。
离了教廷，目前大陆上最出名的擅使光元素的强者，就是凯法斯了。
而且无一例外，擅长使用光元素法术的存在，那都是一方豪强。
毕竟光元素实在是过于全能了。
那真是能打能奶能抗还能辅。
近乎是一个万能的元素。
但也因此，光元素的法术极其的稀少。
且不提光元素不是和地火水风一样，能直接从自然界中获取到的元素，它需要施术者从火元素中转化，再加以释放。
就拿光元素主打的万能功效来说。
万能通常意味着……不突出。
相对较高的施术门槛和吟唱时间，相对地火水风四系基础元素法术，低阶的光元素法术优势并不突出。
高阶的光系法术很强，但只能在教廷习得。
也因此，光系法术流传到现在，除了教廷内部的术式之外，外界流传的术式，基本上都是基础的，类似闪光术一类的辅助法术。
例如探测类的法术。
这些用来破除潜行、隐身法术的法术，其中都有光元素法术的参与。
利用光芒让暗中的敌人显形，通过光线的折射判断空间内的异常……这就是这类法术的原理。
但是高阶的光元素法术……
不说真正精于此道的魔法使施展的光系禁咒。
单单是凯法斯在黑棘林施展过的光术，就足以让罗兰感到震撼了。
这还只是一个战士施展的领域类增幅法术，并非真正的光系攻击技能。
罗兰还是很期待闪光术能进化成什么技能的。
可惜每个法术只能用一次进化卡，不能叠加使用，进化出来的新法术也没法用进化卡。
不然的话，罗兰甚至打算进化两次闪光术，看看能不能整一个特化的光系法术来针对一下这个叫永寂低语者的邪神。
现在第二张进化卡……罗兰只能看融合卡融合的结果了。
他打算将两个躯体强化类的法术融合一下，看看能不能弄一个新的躯体强化术式出来。
咒缚强化之术虽好，但是减蓝条上限这块还是太要命了。
对付魔法使的时候缺陷或许不明显，但面对战士的时候这个技能就有些不足了。
减少了施术机会和次数的罗兰，所减少的容错可不是咒术强化之术带来的那些强化可以抵消的。
而且咒缚强化开的越大，蓝条越少，容错越少。
躯体强化术的缺点很明显，那就是没有优点。
过于平庸就是它的缺点。
不过……如果这份平庸能平均一下咒缚强化术的缺点，那也是好的。
实在不行融合出来的新技能自己再给他进化一下不就行了？
深吸口气，罗兰选择先将经验值用完。
一瞬间，罗兰的房间内形成了一个小小的魔力旋涡。
伴随着魔力旋涡的逐渐消失，罗兰的体内的魔力，也让他迈过了六环的界限。
伴随着体内小源魔力形成了足足六次大循环后，罗兰长出口气。
感受着体内暴涨的魔力，罗兰觉得胸口有些发闷。
但好在没多久这种症状就得以缓解。
而且在他突破六环之后，他明显感觉到自己那个名为精神物质干涉的天赋法术有了增强。
如果说之前自己对这个法术的强度感知，是一双普通人的手的话，那此时他对这个法术的感知就像是一柄被大力士全力挥动的沉重巨锤。
无论是强度还是威力……这个法术都得到了质变。
罗兰甚至有一种感觉。
自己一眼就能瞪死自己最开始在瑞斯坎遇到的那个叫帕克的混沌兄弟会主教。
瞪眼杀！
罗兰攥了攥拳头，他没想到自己居然能以这种方式获得这种攻击方法。
而且……
他想起了符文之王这个徽章的第三条功能。
将符文铭刻于大源之中……
精神力……
不会……
罗兰有些激动也有些忐忑，然后他有些青涩的调动精神力，将属于【世界树】的符文刻印于眼前的空气之中。
“嗡……”
泛着晶莹绿光的魔力波动柔和地蔓延开来，一枚‘’符文浮现在半空中。
罗兰能清晰地感知到在符文浮现的瞬间，大源之中的魔力开始被这枚符文直接调动！
操控大源魔力！
这个只有进行了星环之律仪式，踏足超凡之人才拥有的能力……居然……
只是变化还未停止。
世界树的力量在房间内晕开，继而飞快地布满整间房间。
这一刻，罗兰能清晰地感知到，自己仪式之中那株象征着世界树意识的幼苗长大了一分，同时轻盈地左右摇晃着。
罗兰从中体会到了名为“欢欣”的情绪。
符文缓缓消散，但其力量却并未消失。
它融入了这间房间内的“大源”之中。
进入了这片小空间的魔力循环之中……
充盈的世界树的力量，让罗兰都精神了不少，心情也舒缓了不少，比起一开始的激动与忐忑，现在倒是在世界树力量的抚平中逐渐缓和。
当然，罗兰还是有些小小的失望的。
毕竟自己如今的符石技能，没有一个是能主动发起攻击的。
雷霆之荆棘虽然能打伤害，荆棘也具备一定威力。
但毕竟主打反伤……诶，等等！
罗兰突然有了一个大胆的想法，并且决定后边有机会就试试。
另外，既然世界树的力量可以通过这种方式呈现。
那自己刚刚到手的那枚【太阳】呢？
尝试之后再说吧，还是先看闪光术能进化成什么样子吧。
深呼吸，罗兰对闪光术使用了进化卡。
比起符石动辄会引起环境的变化，自己技能槽法术的变化倒是显得毫无波动。
游戏里给技能加点生机还会闪一下亮一下呢。
系统反倒是连这些提醒都没有。
要不是有一个进化成功的框弹他脸上，罗兰还以为道具没生效呢。
所幸这被罗兰屯了有些时日的奖励没有过期，闪光术成功进化了。
只是……
这进化的方向是不是不太对？
而且什么叫受到未知影响，进化方向改变？
【闪光术（满级）→耀阳之矛（Lv9/Lv10）】
【耀阳之矛：转化大源魔力凝聚光矛。】
【光矛：生成后可手持，可投掷，可直接发射，光矛存在时，会自动对宿主用精神力锁定，或者用魔力标记的敌人进行攻击。】
【宿主身边存在光矛时无视一切精神攻击，对特殊敌人造成的伤害提升。】
【检测到宿主持有原初符石【太阳】的力量，该法术消耗的精神力大幅减少，生成速度加快】
罗兰：“……”
这是进化吗？
这完全就是换了个功能吧？
罗兰试着释放了一下这技能。
果然和描述的一样，直接借由大源生成，甚至罗兰都没有感受到自己的精神力有损耗。
就好像意念一动，自己手上就多了一柄比自己还高一头的光矛。
默默将光矛消散，罗兰知道自己以后可以当一个远程炮台了。
到时候打战士类职业，就一直给对面上咒术反制·改，然后拿光矛轰他吧。
被近身了就闪现，闪现躲不开就开反伤，还不行自己还有无敌。
无敌也没用那自己也还有一条命。
嗯，稳健。
接下来说不定还有更稳健的。
罗兰看向陪伴自己已久，近来上场率也有些下降的两个躯体类强化术。
是时候对其发动融合进化了！

第185章 诡异三十海里

“融合！”
计划已久的罗兰第一时间将两个法术进行了融合。
比起进化，融合的进程需要罗兰进行插手。
虽然在使用前罗兰才发现融合卡有着和改进卡一样的限制，那就是符合基本的施术逻辑。
但所幸融合卡是系统出产的道具，对于一些术式的判定不是很严格。
而且“符合基础施术逻辑”这个说法，本身就很含糊。
尤其是在罗兰在王都魔法学院里获取了一些相关知识，以及找芙拉姆问清楚一些问题之后，这个限制对罗兰来说已经不是难点了。
虽然这次也只是他第二次进行法术融合，但是他手里的动作已经井井有条了。
没过多久，当罗兰调整完两个术式结构，融合卡也开始发力了。
伴随着一阵蓝光闪过，一个崭新的术式出现在了他面前。
【咒印（Lv6/Lv10），注：融合后技能等级取二者平均值。】
【咒印：凝聚咒印强化自身。咒印永久存在。可对他人使用。】
【施术者最多对己身释放七个咒印，每个咒印都会对宿主肉身进行强化，七枚咒印将拥有寻常九环战士的躯体强度。】
俗话说得好。
技能字越少，数值给的就越多。
要是那种在技能栏里写小作文的，那一般都是机制怪，而且可能是幽默机制怪。
但是数值技能，那可是实打实的数值啊！
罗兰并没有急着凝聚咒印，因为这个咒印效果虽然好，但是消耗太大。
而且随着咒印数量的增加，消耗也会呈指数级增加。
想要凝聚七个咒印，那罗兰至少也需要有九环的魔力。
对于强者算是一个常态补强技能。
毕竟搓出来咒印就不用管它了，它会一直存在，强化也是如此。
而且还能叠加别的强化术式。
相当于能让一个九环魔法使拥有九环战士的抗揍身板。
而且其常态存在的特性，也是其优点。
但罗兰没有满足于此。
即便他觉得这个技能强度已经足够，但谁会嫌手头技能的强度高呢？
“进化！”
罗兰果断地使用了进化卡在这个颇有前途的技能上边。
同样的提示框，同样的毫无波澜。
【咒印（Lv6/Lv10）→钢之加护（无等级）】
【钢之加护：大源意志的加护。】
罗兰：“？？？”
没了？
不是你说这个谁懂啊！
技能介绍可以短，但你短成谜语人就是你的不对了！
而且加护的效果他怎么没感受到啊？
罗兰掐了下自己的胳膊。
还是一样的痛，自己的皮肤还是一样的软弹。
加护的效果呢？
要不是这个技能后边一行小字说明了加护是常态生效的，罗兰都要怀疑自己的进化卡是不是白给了。
但眼前的状况也没有好到哪里去。
至少他还是弄不清这东西的作用。
而且钢之加护……不会真的只是把自己的肉体加强到钢铁吧？
算了，到时候问一下万能的魔王先生和精灵阿姨吧。
这俩活得久，实力强，见得多，就算不知道钢之加护的作用，知道加护是什么还是可以的吧？
罗兰没想太多，至少今天闪光术进化的收获，加上进入六环之后发生质变的天赋法术，以及随之而来暴涨的精神力与符文之王徽章的配合，已经让他足够知足了。
而且加护这种东西。
至少逼格很高。
效果再怎么说也不会差到哪里去。
而且这种高位格的技能，说不定会在某些意想不到的地方发挥出作用来。
只是这时罗兰透过房间的窗户朝外看去，发现石榴花号似乎正在放慢速度。
罗兰将头探出窗外，发现船尾正在缓缓放下巨大、沉重的船锚。
“这是要停船？”
罗兰的疑惑没有持续太久，他的房门前响起了敲门声。
罗兰上前开门，门外的是正气喘吁吁的艾伦。
“阁下……终于找到你了……快去会议室吧，就差您到场了！”
“又开会？”罗兰皱了皱眉：“是出什么事情了吗？”
罗兰这么想也很正常。
毕竟刚上船没多久的那次会议已经将后续的行动内容说的很清楚了。
所有人也都赞同这个提议。
除非临时又出了意外，否则不会立刻开会。
艾伦站在原地喘了喘，一边示意罗兰和他走，一边也是开始措辞。
罗兰跟着艾伦行走在船舱的过道上，而艾伦也是开始解释起来。
“是这样的罗兰先生……晚餐时段，您离开食堂后没多久，用完餐的轮换人员准备去左舷炮塔那儿轮岗，然后……然后发现原本应该在岗位上的所有人都消失了！”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“只、只有一地的衣服和装备……他们消失了……”
看着微微颤抖的艾伦，罗兰拍了拍这个其实比自己还要大上几岁的哥们：“别慌，然后呢？”
“前去轮岗的人立刻将情况上报，苏伦大审判官和切利尼娜小姐是第一批过去的人。”
“然后芙拉姆女士也到了现场，查看完现场后脸色不好，说是要紧急召唤一场会议，会长也提议即刻停船排查情况。”
“嗯？”
罗兰微微皱眉：“你确定这是芙拉姆女士发布的命令？”
“额……我也就是个负责传信的，是麦克斯副会长告诉我去通知所有在船舱里的人到会议室集合。”
“你通知了多少人？”罗兰继续问道，手上的手套已经转化成了缄默之剑被他握在手里。
“只有您一个人。”
“不觉得奇怪吗艾伦先生。”罗兰缓缓开口。
“奇怪？”
“你在船舱走了一路，就没想着通知其他人？命令不是让你通知所有人吗？”
艾伦有些恍惚的说道：“啊……好像真是……我敲过几扇门，里面都没有人。”
罗兰叹了口气，然后用出了自己刚学会的两个手段。
当刺眼的金光化作长矛被罗兰握在手中，当象征世界树的符文出现，其力量涤荡整个船舱过道的瞬间，艾伦顿时清醒了过来。
不仅如此，诡异的黑雾与阴影在一阵阵若有若无的刺耳尖啸中自船舱的角角落落中涌出，继而化作纯粹的魔力分子。
“跟紧我。不论发生什么，跟紧我。”
说完，罗兰再度凝聚出数柄光矛悬浮于身侧：“我带你出去。去甲板。”
“好……”
艾伦弱弱的应了应声，然后咬着牙跟上了罗兰的脚步。
光矛始终悬而不发，只是没有奇怪的怪物出来袭击两人。
但情况仍旧不容乐观。
因为罗兰已经沿着这条走廊快步走了十分钟了。
已经远远超出这艘船的长度了。
而且就算没有超出长度，船舱的过道也不是一条直线。
原本应该有许多拐弯处的过道，现在只剩下一条直道。
不知不觉间，罗兰再度回到了自己的房间前。
发现这一点的艾伦脸色更难看了。
他牙齿打着颤，浑身颤抖地呢喃出声：“回廊现象……该死……这不是、不是、不是应该只会在远海区域出现的异常现象吗？”
罗兰听到了艾伦的呢喃，没有加以询问的意思。
毕竟这个现象他再了解不过了。
鬼打墙。
罗兰依旧没有慌乱，如今上了一身buff的罗兰，显然是不会怕这区区的鬼打墙的。
虽然很好奇为什么这种异常现象没有在世界树的力量影响下被打破，但罗兰没有束手就缚。
他打算来点别样的手段。
再度推开自己的房门。
其内浓郁的世界树力量让艾伦在瞬间恢复了冷静，虽然依旧难以避免的颤抖，但至少说话不打颤了。
“罗兰先生，我们是要先躲在这里吗？”
“躲？”罗兰笑了起来：“你为什么会这么想？”
“因为……您好像有手段避免影响……”
艾伦见罗兰没有插话的意思，也是继续说到：“您难倒不是想呆在这里，然后等到芙拉姆女士解决问题再出去吗？”
罗兰耸了耸肩：“当然不是。论眼前这种情况，我才是处理这类问题的专家。”
“芙拉姆女士实力是强，身为活生生传奇的她甚至比在魔王战争里的她更强。”
“但是术业有专精……这种认知干扰的现象不是她的长处。”
说完罗兰施展许久未使用的塑能之手，将艾伦抓住。
随后不顾艾伦惊恐的大喊大叫，罗兰直接打碎了窗户，带着艾伦跳了出去。
“闪现！”
等到艾伦回过神来的时候，他和罗兰已经在石榴花号的甲板上站着了。
不等艾伦有所反应，他就发现头顶有一只巨大而扭曲的不明生物朝着两人压了下来。
罗兰见此只是抬头，下一刻那怪物就在半空炸成了一团黑雾消散一空。
艾伦甚至没感知到罗兰身上的魔力气息，但他就是解决了这看上去就很恐怖的怪物……
只是艾伦惊讶的部分并未到此结束。
在杀死怪物后，罗兰收齐了嘴角的笑容，取而代之的是越来越多的光矛。
直到那硕大的光矛布满了整个甲板，罗兰才抬手摸了摸额头的汗珠。
但他的动作并未到此结束。
他手中持剑，用圣剑在船只的合金甲板上缓缓地刻下属于世界树的符文。
这次罗兰十分缓慢。仿佛每次移动剑尖都是一次莫大的消耗。
而在他铭刻符文的瞬间，不断从海中涌出的怪物则是不停地朝着甲板之上的两人扑来。
然后被光矛一一刺穿。
直到光矛即将消耗一空，罗兰才终于完成了铭刻。
他拔起插在自己身侧的最后一柄光矛，转身戳刺，将试图扑杀艾伦的怪物刺穿。
下一刻，一颗巨树的虚影在甲板之上形成。
温和的绿光于此刻照亮了夜空。

第186章 濒临崩溃的边界

“罗兰阁下！”
艾伦见差点没站稳的罗兰，一边惊呼一边想要上前搀扶。
但罗兰只是挥了挥手。
“没事……有些头晕而已，不是什么大事。”
罗兰说的没错，刚刚的举动耗费的更多的是他的精神力。
在实物上铭刻符文的消耗比他预估的要大的多。
但效果也出奇的好。
看着面前快速生长，眨眼间就彻底遮盖住全船的翠绿树影，罗兰甩了甩头，然后站直了身子。
魔力和体力都没有受到多大的影响，精神力也在世界树虚影的影响下开始快速恢复，就连原本船只周围海面上的不明怪物也开始和船只保持起距离。
“艾伦，你是船员对吧？带我去最近的有人驻扎的场所。”
“是！但阁下您真的不用再休息一下吗？”
罗兰摇头：“不了，现在的关键是找到其他人。”
“我都弄出来这么大的动静了，居然没有一个人找过来。”
“而且……”
罗兰皱着眉，看着效果并不理想的世界树的驱散效果，他心里有种不妙的预感。
这次海上航行的风险，比他想的要大得多。
原本只是释放一些就可以驱散认知干扰的世界树之力，此时虽然效果也不错，但却没有那种药到病除的感觉了。
认知干扰依旧存在，而且更加严重。
或者说，石榴花号遭遇的异常，已经不是单纯的认知干扰了。
干扰无处不在，甚至影响了船只的内部空间结构。
这点罗兰已经亲身试验过了。
船舱内部的空间已经出现了鬼打墙的现象，但是破窗，从船外通过空间术式抵达甲板是可行的。
不过幸好，世界树之力的扩散还是有用的。
至少海里的那些长得十分掉san的黑影怪物惧怕这股力量，不敢靠前。
“而且什么罗兰先生？”艾伦刚从甲板的一处盖板下取出魔导铳械，然后有些紧张的握住手中那口径丝毫不比帽匠手炮小的枪支小声问道。
“没什么。还有，你多少也是三环的魔法使吧，不需要这种武器防身吧？”
听到罗兰的话语，艾伦有些局促地说道：“我会的杀伤性法术不多。而且不太熟练。”
“而且船长说过，甲板下的武库内藏着的铳械里都预装好了特化型的弹药。”
“对付海里的怪物有奇效。”
罗兰笑了起来：“原来如此。看你这么紧张，第一次遇到这种怪物？”
“嗯！之前我们一般不会靠分界线这么近，都在分界线以外一百海里附近徘徊。”艾伦依旧紧张，但一轮交流下来，他已经不口吃了。
“我加入的时间不久，这还是我第一次到达五十海里的危险线内。”
罗兰歪了歪头：“危险线？”
“啊，就是分界线可能发生变动的一个安全区间！五十海里！五十海里就是安全区间！”
似乎是说到了专业点上，艾伦滔滔不绝起来：“根据学会的观测，只要分界线发生变动，开始逼近五十海里的分界线时，一般都会形成一场巨型魔力风暴。”
“魔力风暴消退后，分界线也会退回应有的位置。”
“至少前几十年是这样的。”
“这种巨型风暴的形成，近三十年有四次。”
“根据记录，第一次是三十年前，999年的8月份。”
“第二和第三次，都在1013年，不过有学者主张将这两次风暴合并成一次。”
“毕竟两次风暴前后只间隔了一天，分别是11月28日和11月29日。”
“至于第四次，发生在1021年的11月28日。”
“这种巨型风暴的形成越来越频繁了……”
“停停，说到这就行了。”罗兰打住了艾伦的讲述。
他已经获得了自己想要的答案。
而且还有意外收获。
巨型风暴……四次时间点……
999年8月，鸢尾花号最后一次出现在伊斯法尔的不冻港。
1013年11月28日，罗兰的生日。
同年29日……卡莉娅的生日。
这是罗兰从芙拉姆口中得知的信息。
毕竟她的生日，就是她家乡覆灭的日子。
以及……1021年他的八岁生日……
四次，四个时间点，四处罗兰目前知晓的异常之处……
如果是巧合，那这也太巧合了。
只是罗兰没有继续询问。
这并非当务之急。
现在他必须尽快找到另外的活人。
简单修整一番，等艾伦又拿了一把铳械，以及抓了一条弹链挂在身上后，罗兰带着他出发了。
……
船长室。
格策和麦克斯两人一人点了一支烟，靠在血迹未干的座椅上吞云吐雾。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“呼……还真险啊，要不是老子反应快，你啊已经被腰斩了，还好只是在腰上划了个小口。”
麦克斯放下手里的的绷带，感谢船员生涯的经验，让瑞斯坎分会的学者们养成了随身携带医疗品，至少要带紧急止血的绷带和压带。
顺带船上的每个房间内都要备足必备的药品。
格策摇了摇头：“这算什么事，早知道就不回船长室了。跟着芙拉姆女士绝对比跟着你安全。”
“呵，忘恩负义的家伙，没老子你已经被那个影子里冒出来的东西弄死了。”
话音刚落，两个刚刚经历过生死的男人相视一笑。
短暂的沉默后，麦克斯问道：“虽然已经进入安全线了……但明明没有生成魔力风暴，为什么分界线依旧外移了？”
“阴影中的怪物……奇怪的认知干扰，错乱的船舱空间……”
“这和学会内留存的，大探索末期的记录一模一样。”
“没想到啊，老子搁海上也飘了十年了，今天居然真的能见到这些。”
格策同样表情严肃：“你还记得学会总部前年发表的那篇论文吗？”
“关于风暴洋异常的内部论文。”
麦克斯摆了摆手：“得了，自打干了这水手的活，我的学术水平早下降的看不懂论文了。”
“直接说吧。你小子也别卖关子了。”
格策叹了口气：“再怎么说你也是学会的研究员，哪怕是武装探索者都有学术考核要求呢。也就是瑞斯坎分会特殊……算了，让我捋一捋那个结论。”
“差不多的意思就是，大源的自我纠错机制正在抵达极限。”
“未来的一百年内，海洋将变得愈发危险。”
“所谓的远海、近海，在不再被视作划分安全区的标准。”
“就今天的情况来看……这论文的观点还挺准确。”
麦克斯笑了起来：“得了吧，万一只是个例呢？”
“而且说不定，我们这次能找到海面异变的源头。”
“芙拉姆女士和罗兰阁下不都说了吗？此行是为了寻找那艘可能举行了神降仪式的鸢尾花号？”
“那是他们的目的，不是我们的麦克斯。”格策没好气地说道：“我们的任务可是找到那位娜塔莉亚女士，这位凭空人间蒸发的武装探索者，以及查明她为何消失，这才是我们的任务。”
“听上去差不多。”麦克斯笑着回应。
但很快笑声不再。
麦克斯叹了口气：“这情况……芙拉姆女士他们能解决吗？”
“不知道……空间错乱加认知干扰，对于生活在大陆上的生命而言都是一个挑战。”
格策也同样叹气，随后继续输出自己的观点：“更别说芙拉姆女士生活的年代。海洋可没这么危险。”
“她上次横渡风暴洋回去阿瓦隆，据她自己说也是三十多年前的事了，那时候的海洋虽然也危险，但还未到这种程度。”
“不过……或许高空飞行确实能无视这些威胁就是了。谁知道呢。”
两人正唉声叹气，对现状开始有些绝望的时候，格策突然听到了什么，他看向麦克斯：“你有听到什么脚步声吗？”
“脚步声？你幻听了吧？哪来的脚步声。”麦克斯没好气地吐槽起来。
“不……你仔细听，真的有！”
话音刚落，一柄光矛直接戳穿了格策身后的墙壁。
尚且被挂在光矛上，被其上烈阳般辉光灼烧的阴影怪物正如冰淇淋一般快速融化，直至完全消失。
下一刻，光矛开始滑动。
坚固的足以抵御一次七环超凡全力攻击的合金坚墙在光矛的划割之下，如同热刀割黄油一般快速融化。
一个一人高的椭圆孔洞很快被切割出来。
“砰！”
墙面倒下，光矛灼烧金属生成的烟雾中，罗兰带着艾伦杀到了船长室。
面对愣在原地，而且身上带伤的格策以及麦克斯，罗兰笑了起来：“看来这次意外没我想的这么严重。”
“走吧二位，和我一块去找其他人。”
看着神兵天降的罗兰，以及他身后战战兢兢握着双枪的，但依旧试图耍帅的艾伦，格策有些混乱。
直到麦克斯在艾伦的搀扶下起身，格策才问道：“阁下，您……”
“别的等会再说，听艾伦说你知道其他人的大致去向？”
“芙拉姆女士在哪，带我过去。如果不方便过去的话，那就先去找切利尼娜和苏伦大审判官。”
格策点点头：“行。先找人。芙拉姆女士的话就在最开始出现异常的左舷四号炮台。”
“一开始她说要留在原地研究一下异常，我就先回船长室了，没想到一回来就出现这种状况……”
“至于切利尼娜女士以及苏伦大审判官，她们在发现异常后前去查看其他炮台的情况，不出意外应该会从临近的左舷三号炮台开始。”

第187章 魔王在帮忙？我一定没睡醒。

“呜呜呜呜呜……”
“妮、妮娜，你可千万要保护好我啊！”
纳什死死地抱着切利尼娜，同时发出带有哭腔的哀嚎。
切利尼娜看着身前挂着的小猫娘，十分无奈的叹了口气：“所以为什么你不变回猫的模样呢？”
“这样你躲我衣服里不就好了？现在这样我还要腾出手来托住你。”
纳什有些委屈地说到：“我变不回去了嘛！你得相信我的求生欲！”
“别慌，这不还有我嘛，妮娜你保护好纳什就好啦！”
苏伦轻快地笑了起来，然后手中细剑耍了个剑花之后收入了鞘中。
虽然对于这个大审判官的自来熟，切利尼娜有些不习惯。
但她还是没去纠正对方的称呼。
毕竟刚刚的战斗力没有对方帮忙的话，自己还真不一定能保护好纳什。
“多谢。不过……我们现在该怎么脱困？”
“这座炮台里一样空无一人。只有一地的衣物和装备，看不到原本应该在这守备的城防军和学会人员。”
“最关键的是……房间的门消失了。”
切利尼娜的话让苏伦也很是无奈。
她摊了摊手：“哎呀，只能走一步看一步咯。毕竟是空间错乱了嘛，如果是精神方面的污染，让我们误以为空间错乱，我倒是有办法。”
苏伦说完也是长叹口气：“不过这次任务……确实和教宗冕下说的一样，困难重重。”
“甚至还没进入外海范围，就已经出现这种异常现象了。”
“唯一值得庆幸的是……船上的生命气息依旧浓厚，和刚上船时一样，这些守备人员，应该只是被困在了什么地方。”
“至少暂时没有危险。”
“而且我感受到了……船上现在萦绕着两股截然相反的力量。”
“一股是和那些阴影怪物身上类似的力量，也就是疑似造成异变的罪魁祸首的力量。”
“另一股……唔，有些熟悉，好像是罗兰阁下的……不过他的力量有这么恐怖吗？”
苏伦话音刚落，一只漆黑的手甲从墙里往外探了出来，在检测到切利尼娜的魔力反应后，手甲也是开口说话了：“喂，跟我走，我找到出去的路了。”
“！！！”
在魔王残魂出声之后，苏伦下意识地朝着其挥动了手中细剑。
但攻击没有奏效。
剑尖只是从手甲上凭空穿过，就好像它并不存在于原地一样。
魔王残魂没有在意苏伦的攻击，只是淡淡的解释：“船上现在被分成了四个相互独立的空间结构。”
“甲板，以及甲板之上的空间。”
“船舱内部。”
“你们所处的左舷武装炮台群。”
“以及右舷炮台群。”
“这是目前我探明的四个结构，但船上的空间复杂程度不止如此。”
“总之，这艘船上现在就像个迷宫。”
“而且这次没有认知干扰，是单纯的空间紊乱现象。”
“跟我来吧，这种现象并不绝对，可以通过薄弱点抵达别的位置。”
“来，朝墙撞吧，别看这里有堵墙，但其实这堵墙并不存在。”
“我现在就在薄弱点上跟你们对话，你们看到的也只是我的魔力投影。”
“好了，你们抓紧撞，就是这面墙，别犹豫直接撞就是了。”
“反正你们两个八环的战士，就是撞山都能装个山洞出来。”
说完魔王就操控手甲消失在了原地。
苏伦默默将视线看向了明显有些心虚的切利尼娜以及纳什。
但她最后也只是摇了摇头，什么都没问，什么都没说，只是默默地一个冲刺朝着墙壁撞了上去。
下一刻她就消失在了这处左舷三号炮台的空间内。
切利尼娜见苏伦都这么果断了，她也立马跟上，带着不断尖叫着的纳什朝着墙壁撞了过去。
下一刻，两人便穿过了墙壁，来到了一处新空间。
只是预料之中的趔趄并未到来，切利尼娜夹着纳什，直接撞到了刚刚一路强拆过来的罗兰身上。
“砰！”
三人相撞。
罗兰显然顶不住一个八环强者的带娃冲锋，直接被切利尼娜扑在了地上。
“唔……好痛……”
纳什捂着头，眼泪汪汪地从地上爬了起来。
显然切利尼娜在撞到罗兰身上后，下意识地松开了夹着了纳什，将其甩飞了出去。
好在只是小脑袋和地板来了个不轻不重的亲密接触，纳什这会除了有些委屈之外，没有任何影响。
至于切利尼娜……
意外之下和罗兰来了个亲密接触的她，虽然没有任何影响，但这儿会却好像大脑下线了一般，只是愣愣地半趴在罗兰身上，和罗兰进行着对视。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
十秒后，和切利尼娜对视了也有一会儿的罗兰默默说到：“要不你先从我身上起来？”
“哦、哦！抱歉！”
切利尼娜连忙一个灵活地起身后跳和罗兰拉开了一定距离。
这时她才发现自己已经到了甲板上。
再从地上爬起来后，罗兰无奈的笑了起来：“早知道在大审判官凭空出现的时候我就该躲开的。”
“总之看到你们没事就好。”
“原本还打算去找你们的……结果刚从船长室出来，就看到你们了。”
切利尼娜伸出食指，在侧脸上挠了挠：“都是……那位的功劳，没他的引导我们可出不来。”
罗兰笑了起来：“别紧张，苏伦早认出来了，这次没这个在空间术式上造诣出众的家伙在，事情就要麻烦很多了。”
切利尼娜眼睛瞪圆：“什么！？”
惊呼之后，切利尼娜将视线看向了不再微笑的苏伦。
察觉到切利尼娜的视线后，苏伦也叹了口气：“哎……实话说我真没想到这次会这么长见识。”
“虽然一开始就觉得这次任务不简单，但能在这里遇到这位传说中的人物，还真是出乎我的意料。”
“而且这家伙的脾气比我想的要好很多。”
“这还是挺意外的。”
切利尼娜问道：“你可是教廷的大审判官，代表异端审判审判所的颜面！反应不该稍微激烈些吗？”
看着三人打哑谜，格策、麦克斯还有艾伦这三个学会的成员就很懵逼了。
格策咽了口口水，还是没忍住问道：“罗兰阁下……请问……你们在讨论谁？”
罗兰回头看向格策：“你不都看到了吗？那个会飞的手甲。”
“学会应该有发布协同追讨魔王之手原型机的任务吧？”
“身为分会会长，你总该认出来吧？”
格策有些尴尬的笑了笑：“您知道的，瑞斯坎分会比较特殊……”
“好吧，其实也没什么大不了的。那个手甲里的是魔王的残魂。”
“刚刚就是他带着苏伦还有切利尼娜她们出来的。”
“这会儿他应该去找芙拉姆女士了。”
格策、麦克斯、艾伦：“！！！”
他们刚刚是不是听到了什么不得了的名字？
魔王？魔王的残魂？
是他们想的那个魔王吗！？
对于从小听着勇者斗魔王故事长大的帝国人而言，骑士王、勇者以及魔王，是童年，不，这可能是整段人生里最稳固的记忆。
英勇无畏，甘愿牺牲的骑士王。
强大勇敢，斩杀魔王的勇者。
以及无恶不作，烧杀抢掠的邪恶魔王……
这几乎可以说是帝国人，不，可能是绝大部分人类的刻板印象了。
但现在……居然说刚刚那个飞过去的手甲里有魔王的残魂？！
他们还以为什么新奇的魔导道具呢！
而且魔王居然在帮他们！
一定是他们还没睡醒。
嗯，一定是没睡醒！
只是可惜，这不可能是场梦。
很快魔王就带着一脸不开心的芙拉姆回来了。
在芙拉姆回来之后，便径直朝着罗兰快步走了过来，然后试图跳起来打他的膝盖。
还好罗兰一个灵活的扭动避开了芙拉姆的小铁拳，不然得多痛啊！
“你小子！就不能出息点吗！居然还要靠这家伙帮忙！”
“呵呵呵，就那么没法接受死对头的帮助吗？真是心胸狭小啊，贫乳精灵，你的气量和你的胸围还真是相得益彰。”
“给我死啊！你怎么还不死！”
看着炸毛的芙拉姆，罗兰只好将魔王先生暂且拿在了手上，控制住对方别在继续激怒这个小心眼精灵了。
毕竟魔王的功能是特化的，真打起来，还是得看芙拉姆的。
咳了咳，罗兰开口说到：“芙拉姆女士，我觉得我要辩解一下。”
“首先，我是自己脱困的。”
“其次，他是主动帮忙，我没有求他。”
“最后，您自己为什么被困住了？”
芙拉姆默默撇过头：“嘁，还不是为了救那些凭空消失的家伙。”
“他们都被拉到影子里去了！”
“还好莉娅小时候也没少能力失控，把家具还有我珍贵的魔导书拉进影子里。”
“我对这个有经验，就出手稳固了一下空间结构。”
“刚调整好结构，准备将阴影空间倒转一下，好把那些消失的家伙吐出来的时候，这个该死的家伙就冒出来了！”
芙拉姆说着没好气拿起法杖，试图敲击被罗兰抓在手里的魔王。
罗兰连忙避开芙拉姆的袭击，然后问道：“所以那些人现在的状况如何？还活着吗？”
芙拉姆叹了口气：“没几个还活着，活着的人情况也不算好，影子空间坍塌时发生了挤压……”

第188章 惨重伤亡，废船之影

芙拉姆的话让现场的气氛都沉重了几分。
尤其是格策。
身为船长的他虽然在出航时就明白这次必定会出现不小的伤亡。
但连目的地……不，连前往目的地前的补给点都未到达，就出现如此数量的伤亡，还是让他有些难以接受。
纵使在海上这么多年，他也早就见惯了意外与死亡。
他虽然为这些船员和城防军的死亡而心痛，但在这片诡谲莫测的风暴洋上，身为船长，最忌讳的就是在这种时候被情感影响了判断。
只有理性与经验，以及沉着冷静的随机应对，才是能在这片海上生存下来的根本。
船员死伤必然会影响到船只的操控。
他只希望……船只还能继续航行。
芙拉姆随后看向魔王操控的手甲：“喂，你这家伙应该有解决问题的办法吧？”
“虽然很不想让你帮忙，但……看在罗兰这小子的份上，你就帮个忙吧。”
魔王残魂嘁了一声：“还是和以前一样自说自话的贫乳精灵！脸皮也一样厚！”
“算了，要不是我自己现在无法独善其身，我可不会帮忙。”
“你过来，我把稳定空间结构的技巧告诉你。”
一旁囿于身份，所以一直没有主动开口苏伦，在听到魔王的话语之后，有些压抑不住自己的好奇心，主动开口问道：“是、是传说中，不对，是记载里，那个能让魔王城堡垒内部，在空间结构紊乱的基础上保持稳定的术式吗？”
魔王残魂有些意外：“你不是教廷的人吗？看你身上的气息，还是烈阳与正义之神的信徒……你居然对魔王城的事情这么了解？”
“没错，就是这个术式。这个术式的效果也很简单，就是稳定空间结构，就像船只放下船锚。”
“空间稳定锚，一个有些鸡肋的术式，也只有这么一个用处。”
“就是用来稳固通过外力强行制造出的空间不稳定现象。”
芙拉姆听完魔王的话，在愣了一下后缓缓开口：“啊……原来这个术式还有这个作用啊。”
魔王残魂：“？？？”
为什么听上去你好像会这个术式一样？
“这个术式我会哦。”芙拉姆点了点头：“你的魔王城坠毁之后，人类从废墟里还原出不少实用的术式。”
“那个时候的魔法使们以及学会还是对你的魔王城技术很感兴趣的。”
“尤其是魔王城内部的空间稳定术式。”
“在把这个术式从魔王城墙壁和设备上的符文刻印里还原出来之后，人类没少应用在自己的造物和术式上。”
罗兰似乎意识到了什么，然后看向了芙拉姆：“那王都的那个……”
“嗯，王都内的阵法也应用了这个术式，不然可没办法做到保持空间相对稳定的情况。”
芙拉姆点头算是承认了罗兰还未完全说出口的猜想：“当年的阵法我可是看着修的，那些刻印和术式我也有参与。”
“不过……现在的这种情况，这个术式也能管用吗？”
魔王残魂沉默了。
不对，应该说在芙拉姆说出人类从魔王城里淘宝的时候，他就沉默了。
即便此时面对芙拉姆的疑问，他也不再说话。
只是默默地将手甲搭在罗兰的肩头，朝着芙拉姆发射出可能存在的“阴狠”视线。
得不到回应的芙拉姆叹了口气，有些不开心地转身嘟起嘴吐槽起来：“还说我小心眼……你这家伙心胸也没宽广到哪儿去嘛。”
“不就是把你花了几百年造的的魔王城拆了吗？至于嘛……”
罗兰：“……”
听到了芙拉姆吐槽，以及感受到肩头传来的异动，罗兰默默抬起手，拍了拍手甲：“好啦好啦，别生气，事情都过去了。”
“而且你现在生气也没用不是吗？”
“既然无法反抗，那就学会享受吧。”
魔王：“……”
“我有说过你小子其实很欠揍吗？”
“哈哈，没有吧。而且你现在连我也打不过你信不信？”
魔王：“……”
……
随着芙拉姆施展空间稳定锚，这个几乎不会派上用场的法术很快发挥了作用。
虽然站在甲板上的众人没有察觉到异样，但是突然被冲开的三号船舱舱门，以及从中杀出来的三名帽匠证明了术式起效了。
魔王果然是见多识广，即便面对这种情况依旧能准确地作出救援指导意见。
有些狼狈，衣服和脸上都沾满血迹的德兰在来到甲板，以及看到众人后都愣了下。
他花了三秒才确认自己真的脱困了。
而他身后的两名帽匠也同样松了口气。
身为专业军人的他们很快调整好了心态，然后让开舱门的位置。
跟在他们身后走出来的，则是一队多少都挂彩、带伤的城防军，以及部分的学会成员。
“德兰先生！你们遭遇了什么？”罗兰见到德兰，也是连忙快步上前问道。
这位多少也是熟人，而且罗兰还是第一次见到对方这副惨样。
不过在靠近后，罗兰发现自己多虑了。
这些血没有一滴是德兰自己身上的。
德兰见罗兰上前，也是将手中已经出现豁口的手斧别回腰间，然后抬手擦了把脸上的血：“影子里的怪物……以及莫名其妙出现的海兽。”
说着他回头看了眼身后几乎人人带伤的城防军：“幸好我们三个刚刚在给城防军宣讲一些注意事项。”
“虽然是瑞斯坎的精锐，但就是因为是精锐，我才怕他们对一些事缺乏敬畏心。”
“事实证明，我这趟没白走，没我们三个在，他们可没法像现在这样站在您面前。”
罗兰继续问道：“有遇到其他人吗？”
“没有。”德兰摇摇头：“按照计划，我会先对这些休息的城防军进行宣讲，然后让他们去换岗，再给另外一批讲清楚。”
“从异变发生到现在，我身边都只有这批城防军，刚刚那个扭曲的船舱空间里，就只看到了怪物和那些不知道从哪里上来的海兽。”
“除了怪物的嘶吼和惨叫之外，我甚至连别的声音都听不见。”
罗兰看向手甲：“你确定空间结构只被分成了这些？”
罗兰最开始也是在船舱里的，而且还是在遇到了神志浑浑噩噩的艾伦之后，才意识到异变发生。
德兰如果也在船舱里的话，战斗的声响和魔力气息不可能瞒过现在的罗兰。
魔王开口：“这只是我按大致区域划分的。从整体上看，确实只有那么些区域。”
“但这几个大区内部，也存在数量不同的异常空间。”
“这属于正常的空间现象，空间错乱时，通常是会出现同一片空间内的两个人无法互相感知的情况的。”
“所以我才让那个贫乳精灵用空间稳定锚来稳固空间，用这种方法来解决问题。”
得到魔王的解惑后，尚未露面的十六位审判官也陆续露面了。
由于苏伦这个领队没有下达明确指令，所以这十六人基本上就是各自溜达。
不过这次溜达溜达出成果来了。
第一个出现的审判官浑身浴血，而他身后则跟着四个同样狼狈的学会成员。
不过他们的状况较好，除了一些擦伤之外没有明显的伤势。
他们是从右舷炮塔临近船舱1号舱门冲出的船舱。
紧随其后出现的，是从右舷炮塔入口里出来的三人审判官小队。
或许是人数优势，三人除了衣角微脏之外，看不出什么战斗的痕迹。
他们三人身后的十来号学会成员，以及五个城防军的状态也是一样。
之后是从左舷炮塔入口出来的二人审判官组合，不过他们身后就没什么人了。出来的只有他们。
在这几批人之后，出来的队伍就庞大很多。
2号船舱入口里很快涌出整整五位审判官，跟在他们身后的，则足足有几十来号人。
最后是4号船舱入口，也即是靠近左舷炮塔的船舱入口。
这里边的人是最后出来的，只有四人，以及被其中两人架出来的一具尸体。
一具审判官的尸体。
苏伦的脸色几乎是在顷刻间发生了剧烈的变化。
一时间，甲板上陷入了沉默。
身为副会长，也是这艘船上的大副，麦克斯第一个行动了起来。
他号召还能行动的人立刻去搬运医疗物资，对伤员进行处理。
同时清点人数确认伤亡。
在他的号令之下众人才行动了起来。
然后很快伤亡数字就被统计了出来。
船只登舰时人员总数二百六十四人。
其中帝国方人员一百零六人，教廷方十七人，其余均为学会成员。
此时人数，帝国方人员仅为六十三人，教廷方十六人，学会方……七十四人。
幸存人员总数——153人。
学会方面的人员伤亡最为严重，折损过半。这还是在游荡在各处的审判官们全力救助的结果。
帝国方，除去一开始直接被吞入阴影空间的死者之外，其余并无死亡案例，只是受到了不同程度的伤势。
但即便如此，考虑到城防军为驻守各处炮台的主要人员，城防军也几乎折损了过半的人手。
教廷方亦损失了一位七环超凡阶位的审判官。
而此时，石榴花号甚至没有抵达远海。
沉重的气氛开始凝聚在船上。
不过反倒是格策松了口气。
伤亡比他预计的少，他在心底感谢这十六位审判官的付出。
不然……学会成员的伤亡绝对不止如此。
瑞斯坎分会里的成员，格策最是清楚，没几个会打架的。
自己和麦克斯就是整个分会里为数不多几个擅长战斗的成员了。
而且目前的伤亡情况……至少不缺继续操控船只的水手，只是船上的自带武装恐怕没法继续派人驻守使用了。
就在格策思索接下来的计划时，艾伦的惊呼打破了甲板之上的沉寂。
“会长！那是不是我们要找的鸢尾花号！？”

第189章 从未真正停歇的探索心

当甲板之上众人的视线朝着远处的雾气之中望去的时候，一艘若隐若现的老式风帆大船在雾中飘荡。
只是很快，这艘船只便在众人的目光之中消失在了雾气之中，就好像它从未来过一样。
罗兰几乎是在瞬间再度发动了始源追踪，很快术式便化作一条飞快蔓延飞出的魔力丝线，朝着雾气之中飞去。
显然，鸢尾花号……不对，是那位娜塔莉亚女士就在那艘船上。
只是很快线条便断了。
但很快断裂的线条便再度凝结出新的分支，朝着远处的海面飞去。
最后，一副熟悉的景象再度出现。
一艘旧式的，如今几乎无法见到的风帆大船，此刻紧紧地悬浮在雾气浓郁的海面之上。
海面上漂游的浮冰意味着这片海域已经极为靠近北境了。
也只有那里，才会有如此的低温。
理应如此。
但罗兰的术式却告诉他，那个地方距离此地并不远。
“芙拉姆女士……有什么现象会导致低温，或者是……结冰？”
芙拉姆翻了个白眼：“这么多原因，你想知道哪一种？”
“等等……你的意思是，这艘船其实现在离我们已经不远了？”
罗兰点了点头：“术式是这么告诉我的。”
“虽然依旧有段距离……但不至于远到开去北境的冰天雪地里。”
格策听着罗兰的话也是笑了起来：“我有个更好的主意，要听听吗？”
“请说格策会长。”罗兰点了点头，示意格策发言。
格策笑着说道：“我觉得我们现在还是赶紧驶离这片区域为好。”
“不出意外的话，一场空前绝后的魔力风暴就要形成了。”
“分界线外移、异象出现，影子吃人……一切满足巨型风暴出现的条件都有了。”
“我的建议是，现在开足马力前往原本计划抵达的那处据点，那处废弃的大探索时代的中转基地里，有能让船只躲藏的船坞，也配备了相应的防护措施。”
“不躲一下的话……我们就只能在海上漂流了。”
格策的提议很快得到了全票通过。
没人会在船上质疑一位船长对于天气的预判。
尤其是对知晓魔力风暴生成机制的众人来说。
还没靠近传统意义上的分界线，就出现了如此严重的异变。
突然出现在船上的小型海兽以及影子里爬出的怪物甚至能杀伤一位七环超凡。
还是在数位超凡组队的情况下杀死对方。
这种程度的异变，确实值得一场大规模高强度的消杀活动。
下一刻还能动的人都去帮忙驾驶船只与提速。
伤员们则是在审判官们以及芙拉姆的治疗术砸脸的情况下，目前也都恢复了行动能力。
虽然审判官们只会些低阶的治疗法术，但对于目前的场景来说也足够了。
在治疗完伤员后，他们也顺带负责将伤员们再度带入船舱。
虽然船舱内现在遍布各类海兽的尸体以及浓郁的血腥气，但想来这艘船上的人不会对此抱怨些什么。
在确认所有人进入室内之后，高层人员们则纷纷来到了船长室。
好在船长室够大，足够容纳下这么多人。
苏伦心情不佳，在这个时候她的脸上才会露出符合这个年纪的少女应该有的表情。
德兰的心情算不上好，但毕竟是职业军人，加上多年工作经历，已经让他习惯了眼前的种种。
他只是喘了几口气，就默默地站在罗兰身边充当安保。
切利尼娜则是抱着已经变回猫的纳什，找了个椅子坐了下来。
“格策船长，需要多久才能抵达那处基地？”罗兰问道。
“放心，来得及。”格策说着也是解释起来：“我们现在在传统分界线外三十海里的位置。”
“而那处基地则是在分界线内十海里的位置。”
“四十海里，对于这艘船来说，全速前进的话一个多小时就能到了！”
“而且越是大型的魔力风暴，它的形成速度就越缓慢。”
“在海上，大型魔力风暴的威胁之所以比不上小型魔力风暴的原因就是因为这个。”
“毕竟比起随时可能在你头上毫无征兆出现的小型风暴，这种来之前会告诉你‘我要开始了’的大型风暴显然友善许多，哈哈哈。”
看着格策说起或许只有水手们才能理解的航海笑话，没能理解笑点的众人现在有些尴尬。
说笑话的格策也有些尴尬，在干咳两声后便一言不发地开始加大马力，朝着外海驶去。
不过这次罗兰为了防止异变再次出现，还是进行了一些预防措施的。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
他在船上又多刻下了几枚世界树的符文。
最开始刻下的那枚符文的效果也未消失，翠绿的树影依旧笼罩在甲板之上。
若是概括一下现在石榴花号的外表，那就是绿的发光。
在乌云蔽日的深夜里，在这月色与星光都被黑暗吞噬的时刻。
石榴花号，像是一枚浑身迸发着耀眼绿光的航标。
刺眼且引人注意。
不过虽然外表引人注目了些，但效果还是显著的。
不仅所有人在世界树的力量影响下，精神力与体力都在快速恢复。
就连一些原本试图从海中靠近船只的海兽们也在见到绿光后选择了徘徊，而不是直接发动攻击。
站在船长室里的罗兰亲眼看到了一头至少有百米长的巨型章鱼怪，在发现船上的绿光后停下了自己原本准备用以攻击船只的触手。
然后这倒霉章鱼就被芙拉姆用一发名为业火天降的法术直接超度了。连灰都没留下。
航行一切顺利。
很快船只就和格策说的那样，石榴花号抵达了一处建立在小岛上的前沿基地。
这处如今已经布满苔藓与藤蔓，建筑外侧也布满锈蚀的基地，如今依旧屹立，向船上的众人说明曾经大探索时代，那在学会带领下爆发出恐怖探索欲与求知欲的人类曾创造的奇迹。
格策拿出总部提前交由他手的认证道具，在注入魔力将其启动之后，眼前的小岛上的岩壁上突然出现了一个大口子！
从外朝里看去，能看到洞口内部开始点亮的灯光与散发着银色金属光亮的墙壁。
显然，这座看似废弃的基地，依旧能保持完好的运转。
格策看出了身旁其余人的惊讶也是笑着解释起来：“其实当年学会本来是想在这里构建一个大型的空间传送阵法的。”
“一开始的打算是，可以像这次往瑞斯坎直接传送这艘探索舰一样，到时候可以直接将船只或者一些大型设备直接通过传送送到这处基地，或者干脆利用空间传送进行海洋之上的运输。”
“这样做会远快于用船只运输，可以应急快速运输一些关键设备或者船只。”
“但是由于距离遥远，加上风暴洋上的魔力环境过于复杂，这个计划最终没能实现。”
“但传送阵还是留了下来。”
“虽然没法传送大型器具，但是每年派个小队来这里维护一下关键设备和设施还是没问题的。”
“这也是学会会放心让我们使用这处基地的原因……虽然总部有人会通过传送阵对这处基地进行维护，我也是出发前才知道的。”
“从总部传送到这里……这费用可不少啊，更别说还要传送维护所需的物资，学会这么多年来原来一直没有放弃这处基地。”
听完格策的讲述，罗兰笑了起来：“看来学会还是没有放弃继续朝外探索的心思啊。”
“向着真理与自由，无名的献身，这可是学会的信条。”格策笑了起来：“虽然我现在已经和一个水手差不多了，完全没有学者的样子，但是这句话我觉得用在水手身上也没问题。”
船只很快驶入了这处船坞，那开启的岩壁也在船只进入后关闭。
下一刻，恐怖的雷声穿过重重阻碍，传导到了船上的所有人耳畔。
听力显然强于人类的切利尼娜有些不适地捂住了头，那对她真正耳朵所在的位置。
格策松了口气：“风暴开始了，还好我们现在算是暂时靠岸了。”
“休整一晚上吧。”
“而且对于接下来的行动，有一些看法，能听我说两句吗？”
罗兰点点头，表示没有问题，芙拉姆也是一样。
罗兰和芙拉姆没问题，那德兰和切利尼娜也没问题。
见其他人都没问题，苏伦也选择随了大流。
显然这位船长已经用刚刚对于风暴的判断，赢得了在场所有人的信任。
“恕我直言……接下来的行动不适合继续用这艘远海探索舰了。”
“或者说，这艘船不能真正抵近目标船只附近。”
罗兰听完问道：“我能听听理由吗？”
“当然，合理的要求。”格策停顿了一下，似乎是在措辞：“首先，出于我的个人情感以及经验判断。”
“七环以下的人员，不适宜继续参加接下来的任务。”
“风暴洋上的异变比我想的要严重的多。”
“那位审判官的身亡更是让我确信了这点。”
“即便是超凡，也不一定能保证自己的安全。”
芙拉姆明白了格策的想法：“你的意思是，为了防止伤亡扩大，接下来行动的只能是七环以上的家伙？那罗兰怎么办，这家伙可才五环……不对你小子怎么突然六环了！？”

第190章 你以为我是谁，把船给我靠过去！

罗兰突然增长的实力没有引起过多的关注。
一来是因为如今的情况之下，罗兰的实力快速增长实在不是一件值得过多探讨的事情。
其次。
以罗兰目前表现出来的实战能力而言，几乎所有人都是把他当成一个战斗力至少在七环超凡之上的存在。
毕竟罗兰已经用自己的实战战绩证明过自己了。
他和切利尼娜配合，击杀卡修斯的战绩，以及瑞斯坎彻底消失的旧城区，已经足以作为他的战力证明了。
罗兰只是随便找了个类似于“顿悟”的理由，就把自己一晚上提升了一个阶位的事情糊弄了过去。
随后他也是看向格策，然后主动问道：“格策会长的意思我同意。”
“接下来的行动确实不太适合让大多数人继续参加行动。”
“但……我们仍旧需要一个方式靠近鸢尾花号。”
“如果排除那些船员，现有的人手应该不足以操控这艘石榴花号了吧？”
罗兰抚摸着船长室内的设备，这些被格策还有麦克斯拼命保护下来的设备，是操控这艘巨船的关键设备。
但想要让这艘船彻底动起来，这些东西可不够。
引擎、供能系统，螺旋桨叶……
虽然这艘船在魔导科技的加持下已经大大减少了船员的需求。
但在操作系统上，仍旧需要大量人员去完成。
格策点了点头：“没错。石榴花号无法深入接下来的行动。”
“但人手……如果诸位愿意帮忙的话，船还是能动起来的。”
“不过，也仅限于动起来。”
“石榴花号依旧会抵达预订的位置附近，但如果想要进行进一步的精细化操作，比如抵近跳帮之类的，就恕我无法做到了。”
“能保证船只在预设的大致航线上行进就已经是我的极限了。”
“至于接下来真正接近鸢尾花号……只能用船上的救生艇进行操作了。”
格策说完了自己的计划，相对懂行，也经历过大探索时代的芙拉姆提出了疑问：“这种船……我没记错的话，最少也需要四十人进行操作吧？”
“哪怕算上你和麦克斯，我们这些人加起来也凑不够基础操作人数。”
格策苦笑起来：“所以……我会进行一次招呼，敢死队的招募。”
“……都到了这里了。可不能在这个时候停下，但也不能将所有人的命都置之不理。”
“至少，该给那些船员一个选择的机会。”
说着格策指着船长室外，此刻已经亮起温和灯光的船坞壁垒说到：“这座基地在当年修建之时就已经考虑到了各方面的防护问题。”
“不仅仅是物理层面的防御……只要这座基地的能源供给依旧完好，这里的防认知干扰面具就能正常运转。”
“我的意思是，所有的伤者，以及不愿意参与接下来行动的人，都可以待在这里暂时休养。”
“往最坏的角度去看，万一我们在接下来的行动里失去联系和踪迹，这里的人也可以通过通讯装置联系到总部。”
“基地内的物资足够他们生活一年之久，即便通讯无法进行，一年一度的维护时，学会也会发现这些人的。”
“顺带还能帮我们提交一下失踪报告。”
格策又开起了只有水手才能接收到的独特笑话。
整个船长室里，只有麦克斯会心一笑，但他在发现其他人没有笑的意思后，果断收回了笑容。
罗兰和芙拉姆对视一眼，随后看向苏伦。
十分罕见的，苏伦此时的表情显得有些严肃，脸上的微笑不见的同时，取而代之的是一抹认真。
她轻声说出自己的意见：“无论如何，教廷，不，我都必须抵达那艘船上。”
“只要最初的行动计划与目标没有变更，我都没有意见。”
罗兰点了点头，然后看向格策：“那么会长先生，你可以去招募敢死队了。”
……
凌晨四点，石榴花号的甲板上。
原本还人来人往的甲板上，此刻空无一人。
下船的人不出意料地占了多数。
当然，并非出于胆小与怯懦。
能加入学会的学者，最起码的个性就是对于未知的好奇，对于踏足未知之地的勇气。
学会的学者们在面对未知时所能迸发的勇气，不亚于任何一位英勇的战士。
船上的城防军也是一样。
他们是职业的军人，而且事到如今，他们不可能就在此驻足不前。
否则战友们的牺牲便成了笑话。
只是伤者实在太多，照顾伤者也需要相当一部分的人手。
最后经过报名与选拔，入选之人寥寥无几。
但所幸……总算是凑够了最起码的人数。
格策坐在船长室内，将刚写好的遗书郑重其事地塞进一个牛皮纸信封里，然后用刻了家徽的火漆敲了上去。
做完这一切，他仰靠在座位的椅背上，盯着天花板看了起来。
家……
自己好像也很多年，不，自从加入学会之后，自己就没回过家了。
就连信件往来都算不上多。
格策轻叹口气，他开始回忆自己为何会选择加入协会。
他的家族虽然算不上声名显赫，但也是位列诸国联邦中诸王议会中的大家族。
金钱、荣誉……等等世俗之物，只要他想要，家族完全可以给予。
但他还是选择加入了学会，甚至主动报名前往了瑞斯坎的分会。
一切只因为……他喜欢大海，向往海洋之上的波涛，期待与风暴搏斗的刺激。
只是年少时对梦想的滤镜，终究会被现实击碎。
当他意识到波涛的无情，风暴的反复无常，当他意识到一切并非如传说故事中那般浪漫后，他也依旧热爱这片海洋。
但此时此刻，格策依然想对当初作出选择的自己道一声傻逼。
还是贵族子弟闲的！
即将面对的环境，即便是格策自己，都不敢保证能活着回来。
面对死亡的恐惧与忐忑，让他身体难以抑制的发抖。
但……或许其中也有兴奋？
格策的嘴角弯曲，随后轻声笑了起来。
他们……毫无疑问是时隔数十年后，第一批抵达外海的船队！
这一成就，便让他能够甘之如饴地去面对死亡了。
人总是要留下些什么的。
至少在此刻，格策相信，自己会在学会出版的杂志与教科书里，占据那一行字的空间了。
“够了。”
格策从椅子上起身，将桌上的遗书揣进兜里，然后准备离开船长室。
风暴还在持续，他还有不少时间休息。
这封信也得交给靠谱的人转交。
等到风暴止息，便是他们真正踏入这片熟悉而又陌生的海域的时刻了。
只是他刚打开门，没走出几步，就撞上了一个面色气愤的年轻人。
他手中死死攥着一张纸，眼睛好像要瞪出眼眶：“会长！为什么我的申请被驳回了！？”
“我既不是伤员，也不需要留下来照顾伤员！还是自愿的！为什么不让我参加接下来的行动！？”
格策看着来者叹了口气：“艾伦。这是我的一点私心。”
“你太年轻了，死在这里太可惜了。”
“你的时间还多，世界上有许多的东西等你去探索，去研究。”
“没必要参与一场近乎十死无生的行动里。”
“你没必要陪我们这些老东西送命。”
“想想你的家人，想想你的父母，他们还在等你回去呢。”
艾伦反驳起来：“可会长您不也才四十出头吗！这也算老东西了吗？”
“而且会长你就没有家人吗？”
“我是年轻，我的实力也不强……我、我胆子还小！”
“但此时此刻，已经身处外海之上的我，不可能放弃接下来的行动！”
听着艾伦的话，格策有些被说动了，但他仍旧不想让这个刚刚加入学会没多久的年轻人送命。
他的脸色严肃起来，显得有些不近人情。
“这是命令，在海上，船长的命令意味着不可反驳！你还记得吗！？”
“现在，回去休息，不要再提这件事了。”
艾伦攥紧拳头：“我不会回去的，除非你把我打晕！”
格策叹了口气：“不要怪我，艾伦……”
说罢，格策的身形瞬间在艾伦眼前消失。
七环超凡的战士，对付一个三环的魔法使……大多数情况下不会有任何的意外。
艾伦毫无反抗之力地被打晕过去，然后被格策扛着走下了舷梯。
只是在走下舷梯后，格策看到了一个出乎他意料的人。
正靠在一堆装满了物资的木箱上的罗兰冲着格策招了招手，然后看了眼格策肩上的艾伦叹了口气：“我就知道最后会发展成这样。”
“虽然他比我年长几岁，但还是太莽撞了，而且冲动，连说服人的技巧都严重匮乏。”
“失败倒是在我的意料之内。”
格策有些尴尬：“让您见笑了。”
“见笑？我可不这么觉得。”罗兰笑了起来：“人类的勇气，即便是不理智的莽撞冲动行为，也不该被嘲笑。”
“即便是幼稚的冲动，只要能使人类鼓起勇气面对困难与危机，那也是值得称颂的。”
“不如好好考虑一下吧，格策会长……虽然只是猜测，但如果你真的将这个年轻人排除在行动之外，他会恨死你的。”
“而且，他是成年人了。该对自己的选择负责了。”
“你也只是他的上级，不该过多插手他的决定。”
“他可是好不容易……才鼓起勇气的。不要浇灭他的热忱之火啊。”

第191章 魔王：我上辈子欠你的行了吧

格策沉默了很久。
当罗兰目送其将艾伦扛回船上，两人的视线消失在罗兰眼中之后，他腰间悬挂的手甲才默默出声。
“你小子，说的话完全不像是你这个年纪该说出来的。”
“哦？那魔王先生以为我会说什么？”罗兰好奇地问了起来。
“比如，我会保证他的安全，之类的。大包大揽，傲慢且愚蠢。”魔王说完轻笑起来。
罗兰摇头：“你也不是第一天见我了，这种话我可不会对男人说。”
“仅限女性？”
“仅限美少女。”
“哈哈哈哈哈，有意思！”
一阵大笑之后，魔王也是问道：“所以你小子到底想问我什么问题，还要特意避开人。”
“不和那只猫和那个魔族姑娘温存一会儿吗？她俩现在可睡着了，正是好时机啊！”
“而且你小子问问题就算了，把我带到这里之后一句话不说，站在凹造型耍帅是什么意思？”
罗兰：“……”
“首先，切利尼娜和纳什这俩睡觉了和我没有任何关系。”
“其次，我倒是想问你问题来着，鬼知道那个叫艾伦的会在这个点跑到船这边来？”
“最见鬼的是格策居然也没走……”
“不过现在好了，这俩应该一时半会儿不会下船了。”
见四下无人，罗兰小声问道：“你知道加护是什么东西吗？”
“加护！？”
魔王的情绪在听到这两个字之后瞬间激动了起来，甚至都破音了。
如此激动的魔王先生，罗兰还是第一次见。
“喂……有必要这么激动吗？我就是随口问问。”
“呵！你小子我还不清楚？你每次问我问题，还特意挑这种偏僻的地方问，那多半就是和你这小子身上的秘密有关了。”
“所以老实交代，你小子是不是受到来自大源意志的加护了？说！”
听着魔王有些咄咄逼人的语气，罗兰叹了口气：“算你厉害，我身上确实有个加护，但我有些摸不着头脑。”
“什么加护，说来听听。”
“喂，这个时候不应该先给我解释一下什么是加护吗？”
魔王先生叹了口气：“哎，人类的魔法教育果然还是不行啊！”
“明明大源意志没少垂青人类降下加护，人类居然一点记录都没有吗？”
“得了得了，我给你比喻一下吧。”
“你们人类魔法使近战的时候，不是都喜欢给自己上一堆强化魔法吗？”
“这个加护，你就简单理解成是大源意志亲自给你上的强化魔法就行了。”
“虽然实际上有不少出入，但大致理解起来就是这样。”
罗兰听完解释更困惑了：“可我没有感受到什么变化啊。”
“哎呀，都说了有不少出入了。”魔王有些恨铁不成钢地说到：“你小子别的时候那么机灵，每次都是这种时候变得愣愣的。”
“加护和强化魔法的最大区别就在于。”
“强化魔法，那是根据你自己的需求进行的释放与增幅。”
“但加护呢……直白点说的话，就是看大源意志认为你需不需要，通常情况是这样的。”
魔王说着继续补充起来：“我的记忆不算完整。但我还记得一些关键的点。”
“比如，当受加护者与大源产生直接联系时，就能自由启动自己的加护。”
“你小子还没踏足七环阶位，就能获得加护。”
“那等你七环之后，能够感应到大源的时候，就能自由驱使加护了。”
解释完，魔王酸溜溜地补充了一句：“也不知道你小子到底哪里被大源意志看上了。”
“居然愿意给你赐下加护……”
“啧啧啧。哎，偏心。”
“所以你小子的加护是什么，可以说出来满足一下可怜的老魔王的好奇心了吧？”
罗兰听完魔王的解释，虽然还是不明白自己的加护到底是个什么样水准的加护。
但既然是类似于世界意志一般的大源意志给的强化祝福……应该不会弱到哪里去。
“钢铁的加护。你有听说吗？”
当罗兰说出加护名字之后，魔王残魂沉默了。
像极了打游戏打到一半突然掉线的队友。
在沉默了好一阵后，魔王操控手甲脱离了罗兰的腰带，然后飞到了罗兰的月灵髓液手套边上，伸出手指释放出一缕力量。
感知到魔王气息的缄默之剑顿时自动开始了形态变化。
罗兰的手套在瞬间变成了漆黑的长剑。
“喂！你干嘛呢，不是和你说了缄默之剑的情况吗，别把你的气息沾染上去，之前在旧城区打卡修斯的时候这圣剑的力量已经差点失控过了。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
罗兰有些心有余悸地强行将缄默之剑变回了手套，嘴上也不忘怼着魔王。
魔王叹了口气：“我算是认了。”
“这沟槽的命运肯定和我有仇……”
“之前不是和你说过吗，这柄剑的第一任主人的故事……”
“他就是罕见的，被大源意志庇护之人。”
“他身上的加护，就是钢铁的加护。”
魔王的语气开始无奈：“他的武艺确实无双，他的实力也远超任何一位王庭之主，甚至与我都相差不远。”
“但即便如此，也不是他能杀穿王庭军防线，脸接一发由主炮级增幅魔导炮管发射的破界之矛仍旧毫发无损，然后杀上魔王城的理由。”
“该死的，那门炮就是邪神挨一发都得受伤！”
“他身上的加护才是他能做到这些的原因。”
“若非在他与血魔大君以及石像鬼之主的纠缠过程中加护突然失效，我可没机会就这么杀了他。”
“就算他最后杀不了我，我也留不下他。”
“所以小子，别太相信加护了……大源的意志能给予你加护，也能将其收回。”
“伟力终归还归于己身。”
“不过你小子……真的还有缺点吗？”
手甲漂浮到罗兰面前吐槽起来：“你就像那些传说故事里的主角一样。”
“一路成长，一路所向睥睨……最后斩杀危害世界的邪恶魔王，被众人奉为勇者与英雄。”
“我听那个贫乳精灵还有那个叫卡莉娅的小姑娘说起过你的事。”
“12月初还只是个二环的魔法使。”
“现在……你已经是六环了。”
“甚至连一个月都没到。”
“虽然人类之中有过类似的特例，那位骑士王也是一样，在获得了圣剑之后，他的实力突飞猛进。”
“短短一年便完成了三环战士到九环传奇的跨越。”
“但你的速度……比他的更快。”
魔王随后轻叹：“算了，反正我都是个死人了，就连这缕残魂能存在多久都是一个问题。”
“未来注定是你小子的了。”
“就让我看看……你小子能走到什么程度吧。”
“对了，别忘了我们之间的约定，把那些该死的机甲拆光。”
“要是能留下些零件，我倒是可以给你打一具新的铠甲。”
“如果你不嫌弃的话。”
听着魔王的叨叨，罗兰也问道：“你对我的态度……似乎有些过于热情了。”
“我父亲对我也就这程度了。”
“虽然我不曾怀疑过你，但……无事献殷勤，非奸即盗。”
“说出你的意图吧，魔王先生，否则我很难接受你突如其来的示好。”
魔王轻笑：“可以啊小子，我还以为你会很感动呢，没想到还保持着最基本的警惕心吗？”
“不过你还是多虑了。”
“我做这么多，对你的态度如此特殊的原因……你也猜到了。”
“我虽然说不清我曾经想抵御的危机是什么，但显然其与那些邪神有关。”
“你知道真相，有意阻止，也有潜力做到……那我不介意付出些东西。”
“虽然你我之间的理念天差地别，甚至并非同一种族。”
“但殊途同归。”
“所以加油吧小子……对了，别急着进行星环之律的仪式。”
“如果你真的想阻止灾难的话。就听我的。”
“对于这点，我想那个贫乳精灵也会给你同样的建议。”
“好了，你小子也去休息会儿吧。还没靠近神降仪式现场，污染就已经如此严重了，明天的行动不会轻松的，你小子可千万别死在这种鬼地方啊。”
……
“风暴、海啸、暴雨……这就是你曾经说起过的海洋吗。”
切利尼娜站在基地内的一处瞭望台上朝着远处的海面望去。
她已经不再习惯说出那位被她遗忘数十年的老友的名字。
即便她已经回想起她的名字，但已然无法如同从前一般，顺畅的脱口而出。
如今，距离找到对方，切利尼娜只差最后一步了。
“你居然在这？纳什呢？”
熟悉而意外的声音在切利尼娜的身后响起。
她诧异地转身看向不知何时到来的罗兰：“纳什已经睡着了，这家伙一遇到壁炉都犯困。”
“你怎么找到这来了，找我有什么事吗？”
话刚出口，切利尼娜有些恍然，然后开口说道：“啊……明天的行动我会全力以赴的，我会保护保护好你的。不用担心……”
“嘘。”罗兰竖起食指做噤声状：“回答错误。”
“诶？”切利尼娜有些困惑地歪了歪头：“那你来找我是为了什么？”
罗兰笑了起来，将魔王刚刚对他说的话语转赠切利尼娜：“我只是想跟你说一句……”
“一切小心。可别死在那种鬼地方了。”
“关键时刻，还是多考虑一下自己的安全问题吧。”
“我有特殊的手段，死不了的。”
“这次情况特殊，对于损失那些特殊手段我也是有心理准备的。”
“比起那些东西，还是你的安全问题更重要。”
“还记得在食堂发生的事情吗？”
“关键时刻，默念索威罗【SOWILO】，它是符石的真名，念诵它，释放其真正的力量。”
“它会保护好你的。”
说完罗兰便转身离开，在走出门前，罗兰不忘回头冲切利尼娜笑了笑：“早点休息吧。”
“这黑漆漆的海面也没什么好看的，保存精力，等风暴止息我们就出发了。”
切利尼娜：“嗯……”
目送着罗兰离开，切利尼娜下意识地将双手放到了胸前。
有那么一瞬间，她感觉自己的心态……再次出现了某些特殊的变化。
一种她早有感觉，但却刻意忽略的变化，在此刻变得难以掩饰起来。

第192章 重叠的空间

风暴在翌日的下午才终于止息。
这有些出乎所有人的预料。
按照原本计划的时间，这时一行人应该已经找到鸢尾花号，并已经登入到上边进行调查了。
而现在，他们还待在学会的远海探索基地内，才刚刚准备出发。
在确保一切事务均安排妥当，尤其是通讯与求援方面的问题解决之后，这趟短期航行即将抵达目的地。
“麦克斯，抱歉这次没法带上你，我……”
“行了格策，我是你的大副，分会的分会长，事情的轻重缓急我还是分得清楚的。”
麦克斯拍了拍格策的肩膀：“如果两天后你们还没返航，学会总部会直接发动传送阵，转移基地内的所有人员。”
“放心吧，他们已经调试过了，而在芙拉姆女士释放的空间稳定锚的帮助下，传送阵的运转一切正常，不会有问题的。”
格策笑了起来：“我还以为你会抱怨几句。”
“哈哈哈，我可不是艾伦那种小年轻了。走吧船长先生，一船人现在就等你了。”
麦克斯说着推了把老友：“千万活着回来啊，我可不擅长处理那些文书工作。”
格策微笑起来，然后转身走上舷梯。
在留守基地的伤员们的注视下，船坞大门洞开。
石榴花号，这艘承载着曾经人类进取心的巨舰，带着新的使命，再度驶向了人类从未真正了解过的远海。
……
船上，在驶出船坞船坞之后，天气意外的晴朗。
或许是那场恐怖的风暴暂时扫清了海面之上的诡异，下午的航行十分顺利。
即便缺少足够的人手进行操纵，但是他们的目标，那艘消失了三十年的鸢尾花号，在罗兰的术式跟踪之中，始终在一个固定的海域之上徘徊。
以至于格策只需要让船只按照预设的航线开足马力全速前进即可。
只经过了一小时的全速航行，石榴花号便在黄昏之前抵达了目标海域之中。
一片……始终萦绕着莫名浓厚雾气的海域。
雾气笼罩的区域不大，但也正因如此，这片被雾气笼罩的海域才显得诡异。
这显然不会是什么特殊的自然现象。
但随着始源追踪的丝线没入雾气之中，格策也通过广播朝着甲板上已经枕戈待旦的小队成员说到：“诸位，这船只能送你们到这里了。”
“船上搭载的救生艇荷载二十人。”
“按照之前的计划，两名帽匠以及剩余船员留守石榴花号负责接应，我们会一直徘徊在这个位置等你们回来。”
“对了，这是导航装置，能帮你们找到石榴花号。”
“另外，救生艇的能源供给有限……你们必须尽可能节省使用。”
随着救生艇被船员们操控着落下，这艘黄色涂装的小艇开始朝着雾气之中驶去。
与此同时，虚幻的树影再度出现，在留守船上的帽匠的魔力注入下，罗兰刻印留下的符文再度发挥出了作用。
虽然不比罗兰本人释放，但也足够提供一些庇护了。
做完这一切，留守的两位帽匠看向了格策。
“下令吧船长先生，接下来做什么？”
“……将船上的武器和物资都收集起来，搬运到甲板上。”
格策很快下达了命令：“在他们回来之前，我们都得待在一块。”
“芙拉姆女士留下了一道空间稳定锚的术式符文，这次不会出现上次一般的情况。”
“但海中的怪物，仍旧需要我们去面对。”
……
救生艇中，此刻占据绝大多数的审判官们纷纷陷入了沉默。
在石榴花号上时，罗兰并非没有和他们打过交道。
总的来说，这些看上去严肃的家伙，实际上还是挺容易交流的。
但此刻，他们才表现的像一位传说中的，来自教廷异端裁判所的审判官。
肃穆，冷静，严肃……充满杀意。
罗兰侧头看向身后同样如此的苏伦，问出了他自打出发开始就想知道的问题：“教廷此行的目标是什么？”
“那个三十年前消失在船上的大审判官？”
“都这个时候了，总该可以告诉我答案了吧？”
罗兰一边问着，一边操控救生艇沿着始源追踪的魔力丝线衍生的方向开去。
苏伦沉默片刻，然后露出了有些无奈的笑容：“你这家伙不是都知道嘛。”
“还真是啊……在你确认之前，这只能算个猜测。”罗兰继续问道：“他很特殊吗？”
“……嗯。”苏伦点了点头：“至少对我而言很特殊。”
“他是我的爷爷，虽然我只从我父亲讲述的故事里了解过他。”
“裁判所的榜样，枢机主教的竞争者，名扬天下的传奇剑士……父亲总是喜欢念叨这些故事。”
苏伦说着感慨起来：“只是这些故事的主人公，从来都不是一个人。认知干扰还是影响到了他。”
“直到不久之前……当认知干扰出现漏洞之后，干扰消失了。”
“我才得以知道一切。”
罗兰笑着问道：“这就是你参与行动的原因？”
“不，一切还是教廷的命令。抱歉……接下来的内容恕我无可奉告了。”苏伦礼貌地微笑了一下，随后抱着手中剑闭目养神起来。
罗兰耸了耸肩，然后看向身边同样心神不宁的切利尼娜。
即便对方从上了救生艇后就一言不发，但罗兰也能体会到好战友此刻的紧张。
只是他不知道该对切利尼娜说些什么，毕竟对方和卡莉娅还有伊露维娅不同。
她更成熟，更知道自己想要些什么。
她有能力自我调节。
至于芙拉姆，这位此行的战力担当，此刻正研读着如何消解神降仪式的术式。
即便她对此已经准备许久，但此刻这位传说中的魔法使，还是难免紧张。
或许唯一不紧张的，只有藏在罗兰怀里的纳什了。
这小家伙变回猫之后就藏在了罗兰大衣内侧的兜里，时不时探出自己的猫头朝外边看看。
说来，本来这次行动是没有纳什的，这只傻猫原本会被安排在基地里。
但她最后表示不和罗兰和切利尼娜呆一块没有安全感，所以强行跟了过来。
“喵……罗兰，还没到地方吗？”
“这只是艘救生艇，速度有限，不过快了，我能感受到目标越来越近了。”
话音刚落，罗兰连忙停下了救生艇。
在浓厚的，几乎看不清海面的雾气之中，一艘略显破旧的船只突然之间出现在了罗兰的面前。
要不是他反应快，救生艇就要直接撞上去了。
“找到目标了，诸位，准备登船吧。”罗兰离开了驾驶位，抬头看向了眼前同样巨大的风帆巨舰。
一行人都不是凡人，纷纷轻松跳上了这艘失踪三十年的废船。
在罗兰用一根绳索将救生艇与鸢尾花号拴在一起后，正式的行动开始了。
一行人最后还是决定一块行动。
苏伦觉得比起像个无头苍蝇在船上行动，不如跟着罗兰走。
至少罗兰知道他们要找的人在哪儿。
等找到了那位娜塔莉亚女士，苏伦也方便问些事情。
如果对方还活着的话。
不过既然灵魂依旧存在，就算已死那也能通过特殊的方式进行沟通。
但行动并未顺利进展。
几乎就在下一刻，原本的空荡的甲板顿时被拉伸了无数倍。
空间在此刻无限延展，让甲板有了完全不符合常理的面积。
最为关键的是，突如其来的异常将队伍打散了。
当罗兰回过神来的时候，自己身边只剩下了切利尼娜和纳什。
不过好在，这次只是空间上的异常，传讯魔法没有被影响。
行动人员很快通过传讯魔法互相建立了联系。
所有人目前都还在甲板上，但却不是同一个甲板。
芙拉姆和随行上船的德兰分到了一块。
苏伦倒是和所有的审判官在一块没有被分开，算是目前力量最为强大的一支小队。
空间结构在此刻发生了无法理解的变化，即便是罗兰腰间的魔王残魂也无法马上给出解决的办法。
空间稳定锚也无法起效，因为此处的空间本就稳固异常。
在与芙拉姆进行一番交谈后，魔王残魂与芙拉姆得出了一个结论。
他们三组人，此刻正处于三个相似却不同的空间之中。
鸢尾花号上，此刻就是一个小型的空间异常。
简单点说的话，虽然从外界的观察角度来看，鸢尾花号只有一艘。
但实际上，在鸢尾花号所处的位置上，同时存在着三艘鸢尾花号。
现在的小队成员则分别在三艘不同的鸢尾花号上。
“小子……要是事态无法挽回，记得用破界之矛。”
在确认了事态之后，魔王幽幽地说到：“当然，这是最后的手段。全力释放破界之矛，一次不行就多试几次。”
“这船上的空间异常多半是神降仪式的余波造成的。”
“先试试能不能抹除神降仪式的影响吧。”
“你知道位置在哪……别忘了我说过的，灵魂会被束缚在神降仪式的现场。”
罗兰点了点头，随后看向切利尼娜笑了起来：“接下来，就去找娜塔莉亚女士吧。”
罗兰并没有对发生在眼前的情况感到惊慌与不安，毕竟在来之前他已经对可能发生的情况有了了解。
他召唤出耀阳之矛，数柄长矛悬浮于身侧，他的手中亦是握住了一柄，另一只手则是握住了缄默之剑。
“切利尼娜，走吧，去找你的老友。”

第193章 静滞的时间

罗兰带着纳什和切利尼娜，沿着始源追踪提供的指引在船只中穿梭。
但诡异的是，这艘原本应该搭载了不少乘客的船上，此时却看不见一个人。
别说人……连血迹或者打斗的痕迹都看不到。
船上干净的吓人。
别说人类活动的痕迹，这艘在风雨之中漂流了三十年的船只上，居然连一丝一毫风吹雨打的痕迹都看不到。
“喵……这船上也太诡异了……明明都躲在你怀里了还是让我感到一阵寒意。”
听着怀里傻猫的吐槽，罗兰只是说道：“知足吧，至少只是气氛诡异，没有冒出什么奇怪的怪物来袭击我们。”
“明明有好吧……那些从阴影里钻出来的怪物只是被你身边的那些光矛吓得不敢靠前而已。”
纳什继续着吐槽，同时也催促起来：“所以能不能快点，就不能直接朝目的地跑步前进吗？”
切利尼娜叹了口气：“纳什，谁也不知道这艘船上会有什么未知的危险。”
“保险起见，还是慢慢来吧。”
被切利尼娜说教一番的纳什耷拉着耳朵，显得有些不高兴。
当然也可能是被吓的。
毕竟这家伙胆子小，现在船上的气氛也足够惊恐。
不过很快，他们就有了发现。
一具尸体，身上还穿着监察局的特工制服。
对方靠坐在进入船舱的楼梯入口处，胸口有一个几乎将其轰成两截的巨大空洞，显然这就是这位监察局特工的死因。
纳什吓得立刻用爪子捂住了自己的眼睛。而罗兰则是发现了什么，然后从兜里掏出了一张合照。
“合照上的人……”
自从在老兰斯洛的笔记里找到这张合照后，罗兰便一直带在身上。
事实证明，这还是很有用的。
虽然罗兰知道这很可能是当时老兰斯洛参与调查时回收的东西。
但他还是很在意那起调查。
老兰斯洛参与的调查，在他们的视角看来，鸢尾花号是一艘沉船。
不……或者说他们当年也找到过这艘船，不然无法解释这种照片是如何出现的。
如果老兰斯洛没有到过这艘船上，这张合影不可能出现。
再怎么看，这张在背面写着【真高兴你不在这里，菜鸟】的合影，都是那批上船的监察局成员在死前写下的遗言。
显然当年老兰斯洛，或者是调查组的其他人找到了这艘船的位置，并从上边发现了什么。
所以老兰斯洛准备找凯法斯求援，只可惜他没顶住认知干扰的影响，诅咒干扰了他的认知。
原本的困惑在此刻慢慢被解开。
只是眼前尸体的状况让罗兰更为疑惑。
尸体依旧鲜活……好吧，虽然用鲜活这个词语形容尸体不太适当，但在罗兰看来，这就是形容眼前尸体最好的词语。
这位暂且不知晓名字的监察局特工，就好像才死一样。
一点不像是过去了三十年的模样。
不如说，三十年过去还保有血肉组织没有白骨化就已经很异常了。
显然切利尼娜也注意到了这具尸体的异样，眉头微微皱起。
魔王残魂也操控手甲悬空，查看了起来：“就和我之前说的一样……他的灵魂被困在了这具肉身之中。”
“其意识已经彻底陷入了混沌，但灵魂却得不到解脱，被永远困在了这个现场。”
“但……奇怪……”
罗兰看向魔王残魂：“什么奇怪？”
“按理来讲，就算是被束缚了灵魂，但已经死亡的肉体可无法避免衰朽。”
“但这具尸体的状态就像是……时间被静止了一般。”
魔王残魂若有所思地说起来：“这艘船上在发生神降仪式前，或者在神降仪式发生的瞬间，有人利用了一些特殊的力量，用来制约神降仪式的力量扩散。”
“正常来说，被束缚于神降仪式现场的灵魂，应该都位于神降仪式的阵法附近，即施术现场附近。”
“但显然，这具尸体的位置不对。”
罗兰想了想，随后问道：“教廷有类似的手段吗？”
“呵呵，当然有。作为能与真神建立联系的势力，他们手上有什么东西都不奇怪。”
魔王轻笑两声，同意了罗兰的看法，但很快话锋一转：“但……凡人是不可能无条件使用神明的力量的。”
罗兰没说太多，将死去特工的双目阖上，随后继续跟着始源追踪的指引朝着船舱内走去。
船舱内也已然见不到太多的异常。
只有灰尘布满走廊。
只是在走廊的尽头，又有两具尸体出现在几人的眼前。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
一名监察局的特工手持长剑，躯体残破，几乎只剩半边身子的他在死前将长剑刺入了眼前的混沌教徒的心脏之中。
两具尸体的情况和之前的那具如出一辙。
而这些尸体的陈列，也像是为一行人诉说着当时船上发生的一切。
就像罗兰之前就知晓的线索那般。
这支监察局小队本来是来船上逮捕、杀死这些混沌教徒的。
只是就目前来看，这只人数不多的小队的伤亡十分惨重。
他们或许是在混沌教徒试图进行神降仪式之前，发现了什么异常试图阻止。
但一切已经迟了。
或者是，他们来不及阻止一切。
或者……他们是弱势的一方，正进行着无力的反抗。
又或者……他们只是在为别人拖延时间？
如出一辙的，罗兰将两具尸体分开，将混沌教徒的尸体用火球术焚毁，然后将特工的尸体搬到走廊的一角。
接着他继续前进，然后推开了眼前的大门。
始源追踪的丝线在此刻终于迎来了终点。
他们的运气很不错，在空间异常的影响下，依旧找到了自己的目标。
切利尼娜的瞳孔几乎在瞬间收缩。
她看到了曾被自己遗忘的那位友人。
对方的身躯瘫软，身下的血迹，嘴角未干的血液，以及黯淡无光的瞳孔，都说明了一件事。
她已经死了。
虽然这几乎是从出发开始就知晓的答案。
但在真的目睹了友人的尸体后，切利尼娜依旧显得有些难以接受。
哪怕她在路上再三告诉自己，娜塔莉亚不可能还活着。
她也始终在心底留有那么一丝的期许。
罗兰没说什么，只是上前拍了拍切利尼娜的肩膀。
切利尼娜低着头，看不清表情。
只是浑身难以避免颤抖起来的切利尼娜，没法掩盖自己此时的情绪。
她低着头面向罗兰，声音颤抖着问道：“抱歉……能让我稍微任性一次吗？”
罗兰微笑道：“当然。”
在罗兰话音落下的瞬间，让他意想不到的事情发生了。
切利尼娜一把抱住了他，将头埋在了自己胸前，没多久，罗兰就感到自己胸前的衣服传来了濡湿的感觉。
一旁进行了一次紧急逃生，在切利尼娜抱住罗兰之前从罗兰的衣服里开溜的纳什，此刻蹲在罗兰的脚边，抬着头露出了惊骇的目光。
妮娜！你这家伙不是说对人类男性不感兴趣的吗！？
你这家伙也叛变了吗！
不不不……不可能不可能……一定是自己想太多了。
一定是现在妮娜太伤心了，想找个人抱着哭一场，嗯，只是这样而已。
一定是的！
一旁，罗兰低头看着扑在自己怀里抽泣的切利尼娜，一时有些手足无措。
如果现在扑在自己怀里的卡莉娅或者伊露维娅，罗兰都不会感到有任何意外。
但偏偏……
罗兰低头看着切利尼娜润顺的黑色长发。
这个在他印象里没有太多情感起伏，大多数时候都保持一副冷面杀手形象的魔族女保镖……居然也会有这样的时刻吗？
看来他还是低估了这位娜塔莉亚女士在切利尼娜心中的重要性。
罗兰无处安放的双手最后还是选择轻轻抱住了切利尼娜。
过了好一会，眼眶泛红的切利尼娜才松开了罗兰。
“谢谢……”
切利尼娜没多说什么，一声简短的道谢后，她一边抬手抹着眼眶，一边上前准备收敛友人的尸体。
而罗兰……他则是拿出块手帕擦拭胸前被泪水打湿的衬衫。
同时打量起现场来。
看上去这里一处简单的……宴会厅？
只是这里并没有其他人的存在。
也找不到什么神降仪式的现场。
只有娜塔莉亚的尸体。
以及屋内桌子上，那些被打翻、被泼洒在桌子上、地板上的食物与酒水。
显然在异变发生之前，这里正进行着一场宴会。
而娜塔莉亚尸体所在的位置则在宴会厅入口的角落，她的武器也掉落在她的脚边。
武器是一柄造型复古的魔导铳械。
但罗兰看得出来，这个铳械和阿斯兰给他做的手铳是类似的存在。
可以发射特质的子弹，但也是一种类似法杖的术式增幅装置。
罗兰观察起这铳械来，发现铳口依旧残留余温，显然在时间静滞之前，它发射过什么东西。
只是到底发射了些什么东西……只能试图从它主人的尸体上获取些线索了。
而这时，正在为好友收尸的切利尼娜也发现了一些东西。
她从娜塔莉亚的染血的外套中，找出了一个精致的小木盒。
盒子不大，看上去只够用来放置一枚子弹。

第194章 无人知晓的伟业

就在罗兰这边找到目标之时，芙拉姆和德兰两人也找到了线索。
同样是在宴会厅内，芙拉姆和德兰发现了四具监察局特工的尸体。
他们战死在不同的位置。
但每一具尸体都比前一具尸体更加靠近宴会厅中央的空荡舞台。
芙拉姆环顾四周，似乎是在寻找什么。
充当跟班的德兰则是上前查看起了几人的死因。
这四具尸体的体表并没有明显的伤势。
就好像是突然倒毙在地上一般。
德兰一番查看，也没有找到任何的外伤致死因素。
芙拉姆看向德兰，轻声说到：“别看了，他们的灵魂被彻底摧毁了。”
“虽然因为神降仪式的特殊性灵魂还停留在体内，但碎的就和饼干渣一样……像是在对抗某种冲击时造成的。”
芙拉姆说着走到德兰身边，蹲下来查看尸体的状况：“这里应该就是神降仪式的现场。”
“但……奇怪，通常来讲，神明的力量，即便是邪神的力量，也能洞穿空间的限制。”
“单纯的空间异常应该做不到将仪式现场单独分割才对。”
芙拉姆正思索着，就看到了罗兰发起的传讯请求。
在接通传讯魔法后，芙拉姆看向罗兰问道：“罗兰，你那边有发现神降仪式的现场吗？”
罗兰摇头：“我们只找到了那位娜塔莉亚女士的尸体……您也在宴会厅？您那边的宴会厅又发现什么吗？”
芙拉姆点了点头：“四个监察局特工的尸体，死因是灵魂碎裂，不过根据观察，这里应该就是神降仪式的现场，一些东西的布置很符合那些混沌疯子的仪式规矩。”
“你那里又发现神降仪式的线索吗？”
罗兰摇头：“没有。不过虽然没有找到神降仪式的线索，但是娜塔莉亚女士在死前似乎用手中的铳械发射了什么东西。”
“我打算询问一下您认不认识。我刚刚试图联系格策会长，但传讯魔法无法成功。”
“看来在船只之外还是存在干扰。传讯魔法只能在小范围内生效，应该是那雾气的原因。”
在看到罗兰掏出木盒之后，芙拉姆的眼神突然犀利起来，整个人的气场都发生了变化。
“该死！学会的人是疯了吗！这东西都敢拿出来用！？”
“另外，该死的魔王就没说些什么吗？他难倒连王庭的东西都认不出来了？！”
听见了芙拉姆的声音后，魔王残魂默默地飘到了罗兰的脑袋边上：“我记不起来还真是对不起啊，毕竟我只是缕残魂，你的要求是不是太高了？”
“而且这只是个空盒子，上面也没有王庭的标记，你甚至感受不到上面的魔力气息，你是怎么确定的？”
芙拉姆叹了口气：“我从魔王城里抢的战利品我能不认识吗？”
魔王残魂：“……”
“咳咳，当时战争结束后，柯丽丝想要这东西，我就给她了。没想到会出现在这……”
“柯丽丝？”魔王和罗兰异口同声地问了起来。
“啊，就是当时队伍里的学会出身的那个暴力女，喜欢拿撬棍砸人那个。”
魔王残魂恍然大悟：“哦，是她啊！”
罗兰：“……”
魔王先生，你怎么总是记得一些奇奇怪怪的记忆。
见话题有跑偏的迹象，罗兰也是连忙问道：“所以这盒子的东西是什么？”
芙拉姆闻言继续解释起来：“一位王庭之主的遗物。”
“上一任的巫妖之主的魂匣。他死于魔王主导的那次诅咒解析行动之中，被邪神的力量反噬而死。”
“而邪神之力污染的魂匣亦成了不祥之物。”
“后来……柯丽丝和我把这魂匣进行了一些加工，做成了五枚符文箭头。”
“欣梅尔将其称为——邪恶的死亡箭头……好吧忽略它的名字吧，这家伙从来不擅长起名字。这家伙起的名字甚至都和它的功能无关。”
芙拉姆有些无奈的摊了摊手，然后继续说到：“不过鉴于名称我们确实没想到什么合适的，就用了欣梅尔的名字。”
“纯当做朋友之间的小秘密。毕竟这东西我们确实没打算让它能派上用场过。”
“将其制成箭头，也只是为了方便分散其上的邪神污染，然后分开加以镇压而已。”
“至于其功效……静滞。静滞其影响范围内的一切。”
“时间、空间、生命、灵魂……一切具备‘流动’、‘消逝’概念的东西都会被其永久静滞。”
“我现在算是明白这些尸体，以及这艘船上的古怪之处到底从何而来了。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“该死，学会居然会把这种东西让一个七环的超凡带着跑？”
罗兰笑了起来：“但显然，这起到了一些作用不是吗？”
“既然您和我这边都没发现神降仪式的现场，那看来就在审判官那边了。”
……
苏伦很难想象眼前看到的一切。
火焰，遍地都是火焰。
流动的火焰。
圣洁之火。
这源自烈阳与正义之神的力量，让她天然感到亲近。
而眼前的一切，却又让她不由得颤抖。
身为教廷数十年难得一见的天才，在教廷的资源供给下，苏伦在十六岁便抵达了八环的境界。
十六岁的八环英雄阶位战士。
虽然年轻，但由于实力摆在这，她也参与过不少行动了。
大审判官的职位，可不是单纯看在她的实力上才获得的。
但纵使如此，眼前宴会厅内的一切还是让她愣在了原地。
她身后的十五位审判官亦然。
神圣的烈火将宴会厅完全包围。
一位年纪看上去四五十岁的健壮中年人拄着剑挺立在宴会厅中央的舞台之上。
在他的身后一个身位的位置，一名身着赫斯特帝国监察局制服的特工手持一柄制式的军用长铳，对准着火焰之中的蠕动阴影。
特工的右臂早已消失，甚至连带着右半边的身体都消失了三分之一。
但他仍怒吼着对这眼前如今依旧在蠕动的阴影开火，倾泻自己最后的愤怒。
而那位健壮的中年人……即使对方身上并没有任何教廷的穿着，但他手中的那柄剑，还是让苏伦认出了对方的身份。
大审判官——■■■■，她的祖父。
她无法回想起自己祖父的名字，即便此时此刻，亦是一样。
只是眼前的一切似是流动，却又像是一副静止的画。
她的祖父也好，那位垂死的特工也罢。
亦或者是那团蠕动的阴影。
一切都像是被凝固住了一半。
而在二人的脚下，是一位身着混沌兄弟会的主教。
宴会厅内，更是遍布混沌教徒的尸体。
眼前的场景，正无声诉说着此地曾经发生的故事。
长久的沉默之后，苏伦自言自语地说到：“看来……我们找到神降仪式的现场了。”
也就在这时，罗兰与芙拉姆的传讯请求同时抵达了苏伦处。
三分钟后，在明确了苏伦所见的一切之后，第一个出声的，居然是魔王。
“了不起……燃烧灵魂，献祭存在，点燃信仰之火，利用阿克拉斯的魂匣制成的静滞箭头凝固时间，用信仰之火封锁神降仪式……”
“啧啧，人类啊，有时候还真是不可思议。”
“纵使到头来只是徒劳，也要去尝试一番嘛……”
显然见多识广的魔王已经大致还原出了神降仪式的过程。
在罗兰的要求下，魔王残魂和芙拉姆联合，结合罗兰以及德兰补充的之前搜集的有关鸢尾花号事件的情报，为所有人还原了当时船上事件的大致经过。
发生在鸢尾花号上的事情并不复杂。
一伙混沌教徒试图在这艘船上发动神降仪式，但他们不知道自己早就被帝国的监察局盯上了。
只是监察局掌握的情报不足，并未意识到这货混沌教徒手中持有混沌兄弟会的“圣物”，未对此多加重视。
而当时在瑞斯坎活动的娜塔莉亚也察觉到了异常，这是从切利尼娜提供的信息来判断的。
在她登船之前，两人合作接的委托都有很强的指向性。
虽然仍未清楚这枚静滞箭头为何会出现在她身上，但她肯定是意识到了什么，亦或者学会方面传达了什么情报希望她去调查。
所以她才来到了这艘船上。
至于这位大审判官。
他的情况很特殊。
按照魔王所言，他已经献祭了自己的部分存在。
【姓名】这一概念已经不再存在于他的身上。一部分的过去也已经被掩埋。
但可以肯定的是，他既然会选择登上这艘船，肯定是发现了什么，想要解决了什么。
否则一位八环阶位的大审判官便衣简行出现在瑞斯坎又是为了什么？
总之，这位虽然身在现场，但还是没能阻止神降仪式的发生。
又或者他阻止过了，但失败了。
最后他只能联合能联合的所有力量，通过燃烧灵魂、献祭存在这种极端方式来遏制神降仪式的扩散。
然后，便是一行人如今看到的场景了。
事实证明他们成功了。
神降仪式的威力确实被遏制了。
永寂低语者的绝大部分降临的力量，都被束缚在了这信仰之火与静滞之箭构筑的牢笼之中。
它试图用分割空间的方式挣脱控制。
但牢笼始终如影随形。
不然……现如今的风暴洋就不是如今的模样了。
这是一场本无人知晓的伟业。
如果罗兰没有恰好将笔记本摆在桌上，与永寂低语者存在莫大关联的卡莉娅没有念出日记的内容……那这场调查行动不会发生。
鸢尾花号或许会一直飘荡在海上，直到船上所有人所付出的努力全部化作乌有。
不过幸好，见证者依旧在最合适的时候，来到了合适的地方。
但疑问仍未被完全解答。
如果船上的人都在此时牺牲。
那……
那艘后来出现在伊斯法尔不冻港的“鸢尾花号”，又是谁在操控？
它又为何会出现在北境？

第195章 锚定命运之矛

真相已然揭明。
但困惑亦越来越多。
不过比起疑问，罗兰与芙拉姆更在意的，都是如何消除神降仪式的影响。
罗兰通过传讯魔法问道：“芙拉姆女士，该如何消除神降仪式的影响？别忘了我们一开始的目的。”
芙拉姆没说什么，只是看向苏伦：“在你们出发前，就考虑到这种情况了吧？”
“不然不会派出一支审判官小队的。”
“不过我的建议是，等我和罗兰那小子与你会合再行动。”
苏伦点了点头：“最理想的行动条件确实如此。但……如果二位不能在半小时内解决空间阻隔问题的话。”
“我想我不得不提前行动了。”
“我能感知到……信仰之火已经无法持续多久了。”
“它随时可能熄灭。”
“我与诸位同道必须尽快开展仪式。”
当苏伦说完后，似乎像是为了证明她说的没错，原本尚且被流动的信仰之火困住的蠕动阴影在瞬间进行了一次猛烈的膨胀。
若非那位大审判官手中的剑上迸发出一道金光，将阴影强行压了回去，这疑似神降仪式产物的蠕动阴影就要脱离控制了。
突然间的异变让所有人都紧张了起来。
而罗兰也拔出了腰间的黑色手铳。
“都让开。”
“芙拉姆女士，释放空间稳定锚。”
看到罗兰的举动之后，芙拉姆顿时紧张了起来：“你小子不会打算在这里使用破界之矛吧？”
“还有你到底搓了多少这个子弹！？”
罗兰笑而不语，只是催促：“芙拉姆女士，做好准备，我要开枪了。”
芙拉姆不再询问，一段时间的合作让她明白了罗兰这家伙的真实面目。
大多数时候十分稳健，但少部分时候极端莽撞。
当然，她不用问都知道一切肯定是魔王那个老东西在背后撺掇！
伴随着芙拉姆开始施法，罗兰先是用特殊的空间波动将身后的切利尼娜以及娜塔莉亚的尸体护住，然后扣动了扳机。
“砰！”
子弹脱膛而出，用特殊符文铭刻制成的膛线迸发出魔力，催化着子弹之中的术式。
下一刻，锐利的虚幻长矛闪耀于空间之中。
它的威力被芙拉姆全力释放的空间稳定锚削弱了很多，但即便如此原本分隔三方人员的空间异常也在此时轰然破碎。
看着突然出现在自己身边的罗兰，切利尼娜以及芙拉姆和德兰，苏伦和一众审判官纷纷愣在了原地。
罗兰很快用行动打破了现场的沉寂。
“索威罗【SOWILO】！”
一声大喝之后，罗兰体表顿时迸发出刺目的金光。
熟悉的耀阳神力在苏伦惊骇的眼神中加持于罗兰身上。
但对于苏伦而言，惊吓还未结束。
“索威罗【SOWILO】。”
这次的声音更多的是平淡。
但……力量却更胜于罗兰。
看着几乎化身一个小太阳，眼眸之中已经开始溅射出流动的烈火的切利尼娜，苏伦感觉自己的认知出现了冲击。
被冲击到的不仅仅是苏伦，其余的审判官们，一旁的芙拉姆，甚至是罗兰腰间的魔王残魂都愣了那么一下。
全场只有德兰有些状况外。
他不知道为什么其他人如此震惊。
罗兰阁下不是经常口中念一些听不懂的词，然后就能释放出一些奇奇怪怪的技能吗？
芙拉姆和魔王残魂是快回神的。
魔王残魂不用说，他甚至知道罗兰的力量来自何处。
他只是意外，因为他知道，这枚符石的主人是切利尼娜。
罗兰只是借用了其中的部分力量。
从增幅的效果来看也确实如此。
但魔王身处残魂状态，对于一些事情感知更为敏锐。
曾经集齐过魔族全部七枚原初符石的魔王很清楚原初符石的运转原理。
罗兰的状况并不符合常理。
因为……符石的力量在他的身上更为活跃与主动。
虽然效果不佳，但如果力量有情绪，那么活跃在切利尼娜身上的符石力量，明显没有在罗兰身上的那一撮开心。
但这显然不是最为关键的。
魔王知晓部分符石其实与那些诸神有脱不开的联系。
但他也还是第一次见到。
烈阳与正义之神。
这位与战争与勇气之神、大地与丰饶女神并列神圣教廷三大信仰，同时也是传闻中诸神中最为强大的几位神祇中的一员。
那与祂神力别无二致的力量，纵使此时显现于此的力量只有性质相同，远不及那位真神的星点力量。
但……这确实是神力无疑！
是远比魔王曾见过的所谓的邪神身上的神性更为纯粹的神性气息！
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
而芙拉姆，她虽然不知道罗兰身上发生的具体事情，但她能认出烈阳与正义之神的力量。
以及罗兰的施法前摇，还有口中念诵的词汇，让她意识到了罗兰此刻施展的手段很可能与他施展世界树的力量一致。
虽然困惑于切利尼娜的身上发生的事情，但她意识到了一件事。
这个世界上还有很多自己不知道的力量体系。
或许是源自那个诸神尚且行走于人间的年代的久远知识，又或者是惊才绝艳的后来者自行研发的技能。
但总之，闲下来之后她得好好问问罗兰相关的技巧了。
那刻在石榴花号甲板的符文也是……明明自己照着一比一完全复刻了那个符文，那个符文的读音芙拉姆都听会了，但就是无法释放出世界树的力量。
但那个符文……她总觉得很眼熟，就好像如今的不少符文就是从其上衍生出来的一样。
不过比起多少还算见多识广，且没有滤镜的芙拉姆和魔王残魂。
苏伦和一众审判官此时就不是很冷静了。
当罗兰释放出源自烈阳之神的力量时，他们虽然惊讶到下巴都快掉地上了，但总体来说还可以接受。
毕竟烈阳之神的信仰传播的范围本就很广，和大地与丰饶女神一样，是全大陆的人类多少都会信一些的神明。
罗兰恰好是烈阳之神的信徒也不是不可能。
但当切利尼娜也释放出烈阳之神的神力，而且远比罗兰要强出数分，甚至在切利尼娜释放出神力之后，苏伦感受到了一股极致的压迫感。
九环传奇！
那是九环传奇全力以赴之下才有的压迫感！
不……寻常九环传奇说不定都没有这种级别的压迫感！
切利尼娜只是站在那里，那原本还有些脱困迹象的蠕动阴影甚至都畏缩了几分，开始变得安分下来！
就连宴会厅内周围的火焰在此时都再度雀跃起来。
被点燃三十年之久的信仰之火，在此时仿佛被注入了一把柴薪，重新熊熊燃烧起来！
他们都知道切利尼娜的身份，一位八环英雄阶位的魔族战士。
他们也默契地没有去触罗兰和芙拉姆的霉头，而且这位藏得也很好，没有露出什么魔族的特征。
而且切利尼娜也和他们见过的几乎所有魔族都不太一样。
除了性格在对罗兰之外的所有人面前都有些冷淡之外，就和个普通人类没多大差别。
所以他们全程都是把切利尼娜当成人类去看的。
从苏伦到其他审判官都是如此。
甚至苏伦还打算助攻一下切利尼娜和罗兰之间的情感关系。
她一向看热闹不嫌事大。
但看待归看待，友好归友好。
当一个魔族身上萦绕着纯粹的烈阳之神的神力，而且这股神力甚至比眼前那位已经死去的老审判官燃烧灵魂和存在释放的信仰之火还要纯粹与强大！
身为烈阳与正义之神的信徒，当一众审判官意识到这一点的时候，他们心里仿佛有什么东西碎了。
虽然烈阳神祂老人家没说过不许魔族信仰，但……这终归有些不合教廷的宣传了。
“喂！”
站在切利尼娜身边，像个小号太阳一样烧着的罗兰冲着苏伦喊道：“你们不是用仪式吗？”
“赶紧开始吧！我们这个状态持续不了多久。”
“在你们仪式期间，我和切利尼娜还有芙拉姆女士会替你们解决问题的。”
被罗兰喊回神的苏伦也决定暂时忽略这些无足轻重的异常。
其他审判官一样如此。
他们都是有职业素养的专业人士。
“明白了，接下来就拜托了。”
苏伦点点头，随后一众审判官开始组成一个圆圈。
将宴会厅内的舞台围绕起来。
“赞颂圣徒的牺牲，吾辈当如他一般坚忍。”
“吾等即恶之敌，吾等即人类哨卫。”
“吾等凝视深渊，不为所扰。”
“意志将是吾等长剑，信仰将是吾等坚甲。”
“吾等之思想将是万全之壁垒，吾等之刃将蓄势而发。”
“因吾等乃诸神之惩戒！”
伴随着一众审判官的吟唱，现场的信仰之火开始被调动起来。
但也因此，那团蠕动的阴影开始挣脱了束缚。
切利尼娜第一个察觉到了异常。
她一把拔起罗兰插在地上的一柄耀阳之矛，朝着阴影刺了过去。
但收效甚微。
长矛在接触到阴影的一瞬就溃散成了纯粹的魔力。
于此同时，数条阴影触手携带破空之声朝着切利尼娜抽打了过来。
但这些攻击则全部被芙拉姆释放的魔力飞弹击散。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
切利尼娜安全落地。
而拥有丰富对邪神经验的魔王也是在此时提醒道：“不好！”
“这场神降仪式原本是被强行中断的！”
“那位审判官成功了！他确实阻止了神降仪式的万全进行！”
“但现在……后半段要来了！”
“罗兰小子！快用你的世界树之力！”
罗兰身上溢满的金光中早就溢满了绿色的荧光：“不用你说！”
下一刻，罗兰湖绿色的眸子里溢满莫名的淡淡荧光。
而他的手中……一柄由世界树的枝条编织、缠绕、切削而成的木质长矛出现在了他的手中。
“命定于此！”
伴随着罗兰的一声大喝，手中木质的长矛转瞬之间没入了阴影之中。
紧接着，原本进行着剧烈膨胀的阴影突然静止下来，宴会厅内那仿佛有什么东西即将降临的气氛也在此刻戛然而止。
冥冥之中，有什么东西再此刻被固定了下来。
而罗兰则是在掷出长矛之后踉跄着后退了几步，好在纳什及时变身猫娘，跑到身后吃力地撑住了他的腰，才没让他倒在地上。
此时的罗兰就像没电的灯泡一样，萦绕体表的金光消散，然后在纳什的费劲搀扶下，靠在一张倒在地上的桌子上睡了过去。

第196章 邪神半身

罗兰昏了过去，但现场的情况却不容其他人分心。
在德兰帮纳什将罗兰转移到安全位置之后，苏伦也继续起自己的吟唱。
罗兰刚刚确实阻止了什么事情的发生。
那股只是感知到其存在，就让人几乎灵魂溃散的气息……
爷爷，当年你对抗的就是这样的存在吗？
苏伦紧咬牙关，随后继续带领诸位审判官开始吟唱。
“吾等将与天罚并肩而战，以神之圣盾护佑己身！”
“吾等不知怯懦为何物！吾等之勇，源自无上诸神！”
“死亡将是吾等永恒信条！”
“不竭之战争乃吾等宿命！”
“当恶神抬起难以言喻之头颅，吾等即是将其斩落之利剑！”
“当恶神之国侵入吾等家园，其终会被吾等退治驱散！”
“恶神散播之恐怖，皆无可抵挡吾等不屈怒火！”
“吾等以百折之勇取胜！吾等不败于秘法邪术！”
“不洁之行皆遭惩戒！”
“渎神之举皆要赎罪！”
“无物可避我等净化之火！”
“吾等！即是人类的神圣之刃！”
“神之祝福，降于吾身！”
冗长的仪式词终于结束。
而此时，已经同膨胀到三米高，且化作人形的蠕动阴影战斗许久的切利尼娜也感受到了一阵疲累。
每次与眼前的存在搏斗，自己的双剑之上便会传回莫名的精神污染，让她难以避免的陷入一阵阵的恍惚之中。
若非那怪物胸口此刻依旧插着罗兰掷出的那柄木矛，而那木矛似乎极大地限制了怪物的行动和力量，再加上原初符石给予自己的庇护。
她感觉自己都要被精神污染成不可名状的怪物了。
不过幸好，自己拖了这么久了，苏伦他们也总算是完成了吟唱。
她看到苏伦那小小的个子在瞬间窜出，从自己的身边飞掠而过。
飞过那位依旧屹立于原地的老审判官与那位监察局的特工的尸体，她挥剑向前。
信仰之火包围着她，神圣之光庇护于她。
那阴影所化的怪物发出喑哑的嘶吼，爆发的音浪让人难以忍受。
芙拉姆挥动法杖，手中禁咒已经捏好。
若事不可为，那么她会用一个毁天灭地的禁咒来解决眼前的麻烦。
比如人为制造一场巨型魔力风暴。
这可是只有在风暴洋上才能顺利动用的禁咒，还不用顾忌波及范围。
只是现在，她想看看这些年轻人能否完成对眼前这具邪神半身的压制。
是的，站在那舞台之上的扭曲阴影组成的人型怪物，便是邪神的半身。
至少从性质上来讲是这样的。
魔王的建议起到了效果，邪神通过仪式降下了半身。
但却没来得及赐予半身多少力量。
罗兰掷出的那柄由世界树枝干制成的长矛，锚定了属于这场仪式的因果。
这场神降仪式，已经在概念上永久停留在了“中止”上。
这场仪式，无法再以任何形式成功。
即便是神也不行。
邪神半身依旧降临了，但它现在的强度甚至不一定一对一打得过切利尼娜。
更不可能打得过此刻已经完成仪式，神赐加身，驱逐术式加持的苏伦。
对于教廷的那些奇奇怪怪的神术和仪式，芙拉姆从来都无法理解。
那并非魔法。
更像是一种……优化的传讯魔法。
信徒可以用这种方式联系神明，神明通过此降下力量。
这便是教廷里神术与仪式的真相。
虽然只是一个笼统的比喻，但呈现出来的效果便是如此。
神术由个人施展，但并非人人都可以习得。
简单点说……就是这个人的信号比较好，可以直连诸神。
仪式由众人施展，每个人都可以学，但必须组队施放。
简单点说，就是一个人信号强度不够强，所以多组队几个，信号强了就能联系上了。
现在苏伦的状态就是如此。
在队友的信号加持下，诸神降下了力量，然后由她接手。
切利尼娜挥动双剑，苏伦操控信仰之火的焚烧。
一瞬间，邪神的半身便就此被放逐，只留下黑色的余烬。
伴随着邪神半身被放逐、消灭，一只铭刻着古怪花纹的铜制杯子掉落在地上。
在杯子落地，发出清脆的响声。
苏伦本想弯腰去拾起杯子，但还不等她的手触及杯子，其就被一束翠绿的枝条捆绑、绞碎成了一地的碎片。
只留下一颗闪烁着不祥黑芒的，被人为切割成泪滴状的灰色宝石。
苏伦又想去拿这颗宝石，但枝条死死地将宝石包裹了起来，拒绝让苏伦触碰。
苏伦：“……”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
苏伦眼带怨念地盯了会儿眼前自那柄木矛中蔓生出来的枝条，置了会儿气后，才走向了已经开始化作点点魔力粒子消散的，自己的祖父。
他的名讳并未随着事态的结束而恢复。
万事万物，皆有代价。
以凡人之躯阻止神降，也绝非易事。
但他守住了他应守住的。
只等她将祖父的故事带回教廷，纵使无名……他的功绩也该被记住。
而德兰则走到那位监察局特工的尸体前。
在邪神半身被放逐之后，静滞的效果也随之一同结束。
时间开始重新在他的身体上流动。
鲜血重新开始流淌，生命气息也开始飞快流逝。
是的，生命气息。
虽然此等伤势绝无生还的可能。
但至少……此刻他的意志尚存。
当特工看到德兰身上的帽匠制服后，他眼中的怒火消散，在转瞬间完成了从错愕到解脱的转变。
德兰什么都没说，只是紧紧攥着他的手，然后看着这位特工咽气。
而另一边。
切利尼娜站在娜塔莉亚的尸体边上沉默不语。
和那位伤势虽重，但最后时刻仍在战斗的特工不同。
娜塔莉亚确实死了，或者被静滞在死亡前的最后一秒。
是她在死前用手中的铳械发射出了那枚静滞箭头。
否则一切都无从谈起。
切利尼娜原本是这么认为的。
但此刻正处于增幅状态的她敏锐地发觉娜塔莉亚的头似乎晃动了一下。
当她意识到这点，看向故友的眼睛时，刚好对上了她朝自己看来的最后一眼。
最后一丝生命从娜塔莉亚的身躯中流逝。
只是当她看到切利尼娜之后，却释然的笑了起来。
这就是这位故友除了那柄铳械之外，唯一留给切利尼娜的东西。
而在昏迷了几分钟后，罗兰也醒了过来。
此时的他感觉糟透了。
体内的魔力被消耗一空也就算了，他蓝条空了也不是没有经历过。
但他的精神力也一并被抽干了。这也是导致他昏过去的主要原因。
哪怕是理应充足的体力，此刻也消失的无影无踪。
说的难听点，此时此刻的罗兰，若是赤手空拳地和纳什干一架。
那未必打得过纳什。
现在的他就差把虚弱俩字写脸上了。
他环顾四周，看到已经开始打扫现场的众人，他就知道事情已经结束了。
果然……最困难的事情是找到目的地。
找到了之后，似乎……没遇到多少困难。
而且在刚刚，有那么一瞬间，罗兰感觉自己身上出现了一些奇怪的变化。
他有些说不上来。
但好像……自己与世界树，准确地说，是与那世界树本尊留在罗兰意识之中的那颗树苗发生了某种进一步的链接。
就在罗兰打算仔细感受一番的时候，他被人从地上一把抱了起来。
“你没事吧罗兰？”
感受着头部以及面部传来的挤压感，罗兰试图从中找到些许光亮好去观察一下声音的主人。
虽然他已经听出来这是切利尼娜的声音了。
“……没事。不过切利尼娜，你不觉得你这么抱着我不太对吗？”
“有吗？啊……觉得不舒服的话，我可以找个地方让你躺一会儿。”
“不，挺舒服的，就这么抱着吧。”
罗兰刚说完，芙拉姆的声音也随之传来：“你刚刚丢出去的那柄木矛……它分裂出来一部分的枝条破坏了用来进行神降仪式的器物。”
“不过保留了上边的一颗宝石。”
“不出意外，那颗宝石就是罪魁祸首了。”
“另外……你们真的要保持这个姿势吗？罗兰你应该站的起来吧？”
看着芙拉姆投来的略带鄙夷的目光，切利尼娜觉得有些困惑。
自己的姿势没什么问题吧？
不就是把罗兰用公主抱抱起来了吗？
难不成……有什么自己不知道的人类潜规则？
犹豫片刻，加上罗兰自己的选择，切利尼娜还是将罗兰放了下来。
不过还是没忘扶一把罗兰。
见罗兰落地，芙拉姆才说道：“记得把那颗宝石拿回来，你扔出的那柄长矛不让别人碰这玩意。”
“我去帮忙处理尸体了……”
芙拉姆沉默了会儿，然后似是自言自语地说到：“我会把他们都带回去的。”
罗兰没说什么，叹了口气的同时看向身边心情同样不算好的切利尼娜：“不去送朋友最后一程吗？”
“……不了。”切利尼娜眼眸低垂：“反正我也不知道该做什么。”
说完这句，切利尼娜便沉默起来，好一会儿后才解释道：“魔族……并没有和人类‘哀悼’的概念。”
“死亡便是一切的结束。”
“而且……娜塔莉亚是我第一个死去的人类朋友。”
罗兰笑了起来：“原来是这样吗？如果有一天我死了，你会有什么反应？”
切利尼娜皱起眉头：“你突然说这个干什么？”
“单纯的好奇罢了。”罗兰说着笑了起来：“毕竟……谁也看不到自己葬礼上会发生什么不是吗？除非他的葬礼只是个恶作剧。”
切利尼娜没有回答，只是很不高兴地“攻击”了罗兰。
一记不轻不重地掌击，拍在了罗兰的后脖颈上。
“没事不要说这种话。”
罗兰捂着脖子转身，然后看到了直接把生气俩字摆在脸上的切利尼娜。

第197章 永夜泪滴

很快一行人便将船上的战死者的遗体收殓完毕。
在芙拉姆的术式支持下，所有遗体都被收纳进了一个特殊的空间之中。
在通过上船前，就从学会处获取的原始乘员名单进行核对，以及对船上的痕迹遗留进行检测与还原之后，一行人得出了结论。
船上除了奋战的监察局特工、娜塔莉亚以及自我献祭了名讳的大审判官之外，其余人中几乎都是混沌教徒。
当然，绝大多数都是那种没加入混沌兄弟会的泛信徒。
这些人最后留下的痕迹在宴会厅下方的货仓内。
他们只留下了自己的衣物与随身的首饰。
至于人……自然是化作召唤邪神降临的祭品了。
连同负责主持仪式的混沌主教与混沌兄弟会的疯子一起。
船上几乎所有人，都是为了发动这场仪式而来。
哪怕他们已经知道了有监察局的人手登船，也毫不在乎。
他们对即将进行的仪式十分自信。
又或者，只是殊死一搏。
只是不管如何，这场仪式都已经彻底结束了。
罗兰也达成了自己的目的。
神降仪式被阻止，其造成的影响也被驱散。
罗兰脑子里那些不存在的记忆也在此时烟消云散。
困扰他有段时日的异常消散一空。
就和魔王说的一样，将神降仪式破坏之后，就能消除影响。
但仪式被阻止，混沌疯子们的企图被粉碎，并不代表事情全部结束。
罗兰的目的达成了，但他出发前的几个疑问却没得到足够的解答。
最重要的就是——鸢尾花号，为何会突然出现在北境的伊斯法尔？
以及……这场同邪神半身的战斗，结束的似乎有些过于容易了。
诚然是罗兰自己掷出了那柄长矛，阻止了邪神继续降下力量。
但……
这可是那位永寂低语者的半身啊，哪怕只是一个近乎于空壳的躯壳，结束的是不是也太过轻松了？
虽然人类关于邪神降临的实际记录不多。
但可以肯定的是，在魔王开着他的悬空魔王城满世界找邪神杀之前，哪怕是一个信仰人数不多的邪神的半身降临，也足以引起一场覆灭一个国家的灾祸。
罗兰到现在也还记得自己的第一个任务。
阻止瑞斯坎的神瘟。
这由一位六环级别的地区主教负责的行动，如果没有罗兰及时介入的话，会发展成一场将整个帝国南部沿海化作生命禁区的恐怖灾难。
这还是只是根据一个已死神明的被魔王撺掇的权柄，在其之上复刻出来的劣化版神瘟。
而刚刚，一行人面对的可是货真价实的一具邪神半身！
罗兰也还记得魔王同他说过的，那四位特殊的邪神。
此次面对的永寂低语者就是其中之一。
如此轻易结束战斗……好吧，其实也不算很轻易，没有全力以赴的切利尼娜在前面抗伤，利用原初符石【太阳】的特性压制邪神半身，苏伦没办法做到吟唱完那么长一串的仪式祷文。
虽然罗兰的目的达成了，但鸢尾花号为何会在8月份出现在伊斯法尔的不冻港这件事，却在德兰在船上找到的新证据交到他手上后，变得更加扑朔迷离起来。
根据在船上找到的日记以及一些混沌教徒遗落的文字记录来看，这场神降仪式是定在7月份进行的。
换言之，这艘船不可能在8月还出现在伊斯法尔。
因为那个时候，船的时间就应该被静滞了。
另外，之前在还未进入远海时看到的那艘鸢尾花号的幻影又是怎么回事？
种种疑问很快让罗兰再度皱起了眉头。
这时，猫娘纳什小跑着来到了罗兰的身边，然后抬手给了罗兰的膝盖一拳。
“喂，罗兰你是不是惹妮娜生气了？她这么好脾气的人你都能把她惹生气，你到底做了什么！”
罗兰低头看向小脸气鼓鼓的纳什，然后无视了其挣扎的动作，架着她的咯吱窝抱到了面前：“你和切利尼娜的关系什么时候变得这么好了？”
“之前不是一口一个魔族佬吗？还怕她吃了你来着。”
纳什哼了一声：“以前是以前，现在是现在。”
“你要是一直拿以前当现在，你怎么不拿你出生的时候的实力对比现在的你啊！”
罗兰笑了起来：“切利尼娜真生气了？”
“当然啦！刚刚我变回猫跑她怀里她都不顺我背上的毛了！这情况一看就很严重吧！”
纳什十分认真地盯着罗兰，而罗兰则回以懵逼的眼神。
短暂的沉默后，罗兰看着纳什语重心长地说道：“纳什啊，无论如何请你记住，你是条龙，你只是被变成了猫，明白吗？”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“你可千万别把自己真的当成一只猫啊！”
纳什没好气地吐槽起来：“可我现在除了能在人和猫之间变来变去，还会说话之外，和一只猫也没区别了。”
“猫不能吃的我也不能吃，生理结构也一模一样。”
“另外，别想岔开话题！你到底干了什么！如实回答！”
看着气呼呼的小猫耳娘，罗兰忍不住狠狠搓了一把对方的一头顺滑白发，随后说道：“虽然说出来你可能不信。”
“但我这次真的啥也没干。只不过就是问了她一个问题而已，这不算过分吧？”
纳什有些迟疑的点了点头：“听上去好像确实不过分……你问了她什么？”
“她说魔族没有‘哀悼’的概念，不知道该对死去的娜塔莉亚女士做些什么才合适。我就问她，万一有一天我死了，她会怎么做。”
纳什：“……”
罗兰见纳什不说话，也是继续问道：“如何，不算很过分的话题吧？我甚至拿的我自己举例子。”
“……罗兰，答应我，永远忘了这个该死的问题吧。”纳什语重心长地将自己的小手搭在了罗兰的肩膀上：“尤其尤其不要对莉娅还有伊露维娅说起这个话题！”
“为什么？”罗兰有些不明白纳什话里的意思。
而且为什么会突然扯到卡莉娅还有伊露维娅的身上去？
纳什叹了口气：“虽然她们迟早会注意到这个问题……但为了防止她们为了你作出一些无可挽回的禁忌之事，你还是少提起寿命这个话题吧。”
罗兰这下听出了纳什的话外之音，随后笑了起来：“生老病死，世间常理罢了。我也从未想过永生之类的事情。一切遵循自然发展便是。”
“讨伐了魔王的勇者亦会因寿命而死，我不觉得我比她伟大多少，强大多少。”
“作为一个人，自由自在地去做自己想做的事，然后带着尽可能少的遗憾死去，便是我最大的理想了。”
纳什听完吐槽起来：“虽然有你这种想法的人不少，但……这种时候不应该说不留遗憾的死去才对吗？”
“世界上从来没有尽善尽美的事，再完美的人生，最后也会有遗憾的。”
罗兰没有多说，只是将纳什放回地上，然后拍了拍她的肩膀：“既然切利尼娜不高兴，你就多去陪陪她好了。”
“有你这么一个吵闹的可爱小家伙在身边，她应该很快就能转移注意力的。”
“另外，也通知她一下，我们要返程了。”
目送着纳什朝着不远处盯着海面看着的切利尼娜跑去，罗兰也活动了一番筋骨，然后走到那被木矛分裂出的枝条紧紧缠绕起来的宝石边上。
就在他靠近之后，枝条缓缓松开缠绕，露出了其中那闪着黑光的灰色泪滴状宝石。
那被他掷出的木质长矛也随之消散，化作魔力因子消散。
罗兰随后俯身拾起宝石，当宝石被他放于掌心之后，世界树的力量再度出现，绿色的荧光下，枝条开始沿着宝石缠绕，然后编制成了一件颇为精美的宝石项链。
而宝石本身，则被死死的缠绕、固定在项链之上。
仿佛一个封印。
【叮，恭喜宿主获得——永夜泪滴】
【永夜泪滴：特殊道具，混沌兄弟会传承的诸多圣物之一。】
【效果不明。】
【永夜魔女卡莉娅将最后的泪滴凝固，彻底投入邪神的呓语之中……】
【滋滋——滋滋——】
【干扰排除成功】
【永夜泪滴：特殊道具，混沌兄弟会意外获得的一件圣物。】
【效果：将其交由永夜魔女卡莉娅，可帮助其完美掌控自己的力量，不再受永寂低语者，阿兹格拉特的影响】
【在调查完你父亲留下的笔记中记载的船难，并放逐了降临的邪神半身后，你从粉碎的圣物上找到了这枚宝石。】
【在你触碰宝石的瞬间，永夜魔女卡莉娅感知到了你与宝石的存在，并请求你将其带回给她，帮助她摆脱永寂低语者的影响。】
【你或许找到了拯救世界的办法。】
【但现在，你需要突破邪神的爪牙与阴影的围捕，从这片已经化作禁区的海洋上逃回去。】
系统的提示音为罗兰揭示着此物的名讳与作用。
但他此时却不敢相信系统的判断了。
第一次……系统在一件物品上出现了前后完全不一致的说法。
排除干扰成功……
到底是被排除的才是正确信息，还是留下的才是呢？

第198章 敬赴死者

罗兰最后还是将这条宝石项链收了起来。
这东西到底有什么作用……还是慢慢研究一下吧。
等研究明白了，自己也好弄清楚系统的异常出现在哪里。
罗兰用世界树枝条将项链包裹起来，然后将其收入了储物戒指里。
研究的事，还是等返航之后再说吧。
就在罗兰将宝石项链收起来后，魔王的声音在罗兰的耳边响起。
随着这家伙和罗兰一伙人越混越熟，他说话也越来越随意了。
“你小子刚刚那些话是认真的？”
罗兰一边离开宴会厅，一边朝着甲板走去：“哪些话？”
“关于寿命那块，你小子认真的？”
罗兰笑了起来：“当然，你也知道那首诗，难不成忘了里边对人类的描述吗？”
“‘必死凡人’，这个形容的难倒不过准确吗？”
魔王残魂闻言呵呵笑了起来：“你小子……看来还是没意识到自己的特殊之处啊。”
“特殊之处？”
“一个能同时被世界树，甚至是大源意志看上的家伙，你居然觉得自己和普通人类一样？”魔王的笑声里带上了些许无奈：“虽然以我现在的视角来看，你小子确实是个寿命有限的人类。”
“但你小子是个寿命有限的普通人这件事不太可能。”
“要知道，你几乎算是每天浸泡在世界树力量的影响下。”
“别告诉我现在人类连精灵的来历都不教授了？”
“那群真正意义上永生的精灵，可是从世界树的枝丫上诞生的。”
“你小子以后就算没法永生，也绝对比正常人类活的久。”
罗兰听完笑了起来：“是吗？还有这种因素？但我怎么没感觉到？”
“呵，寿命增长又不是你能感受到的东西。”魔王残魂接着说起了另一件事：“对了，你小子那起的那块宝石……”
“很危险？”罗兰问道。
原本他就打算让魔王悄摸着看一眼来着。
虽然只剩下一部分的灵魂，但这位多少是魔王，又是十分了解邪神存在的专家，说不定能看出些什么来。
到时候要是有危险的话，就交给教廷，让这群专业人士拿去超度一下。
魔王操控手甲落在罗兰的肩膀上说到：“危险吗……倒也谈不上。”
“我能感受到一股极为纯粹的神性力量被包裹在这枚宝石里。”
“不……不对，应该说是这股纯粹的神性力量被凝固成了这枚宝石。”
“说危险，是因为这股神性力量不掺有任何的杂质，说起来复杂，但概括一下的话就是……其中的力量可以被任何人吸收，且不会有任何副作用”
“我当年杀邪神的时候，就经常干这种事情，祛除‘杂质’，也就是原本那些邪神的力量特征，然后将最纯粹的神力与神性吞噬。”
“这枚宝石，就和我之前手工搓出来的差不多。”
“从它带给我的感觉上来说也像。”
“总的来说，你小子算是找到不错的东西了。”
罗兰显然没在意后边魔王忆往昔的吹嘘部分：“你说，任何人都可以吸收？我也可以吗？”
“你打算用？”魔王的语气在短暂的惊诧后转为严肃：“你小子还是别打这个主意为妙。”
“任何人都可以吸收没错，不会有任何副作用也是客观事实。”
“但……这亦是一份‘代价’。”
“妄想不劳而获窃取神力者，均会付出代价。”
“想象不到的代价。”
魔王的语气愈发郑重：“别以为我是在吓你。你以为我当年为什么要以弑神的方式去窃取邪神的神力与神性？”
“为此魔族耗费了多少资源，牺牲了多少士卒……这些原本都能花在进攻人族上！”
“但我必须这么做……命运，或者是所谓的因果。我必须和窃取力量的神明产生联系，才能毫无代价的获取力量。”
“弑神者，亦是一种关联。”
说着魔王叹了口气：“更别说，这枚宝石里不出意外的，应该就是那位永寂低语者的力量了。”
“你想和他产生某种因果上的联系是别想了。而且你体内的世界树意识和已经盯上你的大源意志，也不会允许你吸收这里面的力量的。”
“不过……”
“你或许可以把这东西带回去给你的小女朋友用。那个叫卡莉娅的，她似乎是永寂低语者试图在人世间塑造的代行者。”
“不过就目前来看，祂试图控制着小姑娘的手段不是很管用。”
“你要是让她吸收了这股神力，虽然不会让她在短时间内实力暴涨。”
“但应该能极大程度稳固她那时不时失控的天赋法术。”
魔王虽然看不见罗兰，但他肯定想象地出来罗兰此时的表情。
想必是充满了纠结和不安。
于是他继续补充道：“另外……知道为什么这小姑娘现在还迟迟无法突破三环吗？”
“你以为是她懒，但事实并非如此。”
“人类之中的魔女，是相当特殊的存在。”
“其本身便是大源意志对人类这个种族的偏爱。”
“在魔女诞生的瞬间，部分源自大源的权柄便被其继承。”
“其在魔力亲和力上，不是其他人类能够比拟的。”
“就和那个皇女一样，她掌握的是死亡与腐朽的权柄。”
“虽然无法成长为同那位死神一般的存在，但如若那天执掌死亡权柄的神明死去，那她便会被选为下一任的死神。”
“当然，前提是那个时候她没有死。”
“卡莉娅也一样。”
“相信你也看出来了，她身上的天赋法术确实为阴影。”
“但这只是永寂低语者的表象。”
“刚刚被你们阻止的那场神降仪式还是起到了一些作用的。”
“祂的力量终究还是渗透了部分，进入到了这个世界。”
“祂将自己的力量，赐予了原本只会觉醒阴影相关天赋法术的卡莉娅。”
“那个贫乳精灵应该也看出来了这点。”
“所以她虽然嘴上一直督促那女孩努力修炼，但暗地里却在她身上下了诸多的禁制。”
“防止她实力突破过快。”
“她快无法抑制住卡莉娅的实力增长了。”
“她也看得出来，当卡莉娅的实力突破某个界限之后……会迎来某个大麻烦。”
听到这里，罗兰想起了统子哥的时间线——那不就是卡莉娅灭世线吗？
想到这里，罗兰继续问道：“你确定这东西让卡莉娅用了没问题吗？”
“绝对没问题，我以魔王的荣誉起誓。”魔王说这举起了食指：“诶！你说世界树意识会不会是意识到了这点，所以特地把东西给你做成项链的模样？”
“你怎么知道是项链的，你不是看不见吗？”
“傻小子，世界树枝条做成的链子，加上一块神力宝石，我看魔力的形状都能猜出来是什么了啊。”
罗兰有些无语，魔王的猜测还是过于大胆了：“应该不至于吧？”
“世界树这种存在，没必要在意我到这种程度上吧……”
就在罗兰和魔王在走廊上讨论时，一整剧烈的摇晃，让整艘鸢尾花号差点侧翻过去。
若非罗兰反应快稳住了身形，怕是也要被晃飞到地上。
“敌袭！”
罗兰听到德兰的声音穿过甲板传到了船舱之中。
随后便是各类法术与铳械炸响的声音。
最先离开船舱到甲板之上的德兰以及几位帮忙搬运尸体的审判官已经开始了反击。
紧接着，芙拉姆那熟悉的魔力反应传来，下一刻，所有的攻击声便停了下来。
“罗兰！你没事吧！？”
切利尼娜几乎是第一时间出现在了走廊的拐角。
罗兰摇头，然后问道：“纳什呢？”
“喵，我在这！”
已经变回猫的纳什从切利尼娜的外套口袋里探头。
苏伦以及其他的审判官此时也开始朝着走廊上集合。
一行人很快前往了甲板会和。
甲板上，芙拉姆脸色凝重，德兰和几位审判官手中的武器上也都还沾着尚未干涸的血迹。
罗兰顺着几人的目光朝着海面之上看去，数头体型在百米之上的巨型阴影怪物的“尸体”，正漂浮在海上。
尚未完全消散的巨型阴影，让所有人都紧张了起来。
芙拉姆见其他人全部上来之后，也是立刻说道：“立刻撤离！”
“我先回石榴花号！这种程度的袭击，不是留守人员能够抵挡的！石榴花号不能出事，不然我们都回不去。”
“其他人，现在上救生艇！”
罗兰摇了摇头：“这样太慢了，而且返航途中的风险也太大……让我来吧。”
罗兰释放出始源追踪，利用自己提前留在石榴花号上的灵魂信标锁定了石榴花号的位置，然后利用自己那几乎没怎么用过的天赋法术将救生艇直接搬运到了鸢尾花号的甲板上。
“芙拉姆女士，你带着我一个人飞问题不大吧？”
……
石榴花号上的众人，尚且没意识到会发生什么。
两名帽匠以及格策，三人作为船上的最高战力，此刻都在船长室内驻守。
准确的说，船上的所有人，此刻都处在三人的魔力感应范围内。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“也不知道他们多久才能回来。”格策点燃一根烟抽了起来。
一名帽匠把玩着自己的手斧应和道：“这才走了四个小时，哪有这么快的。毕竟这艘船上要调查的事情可不少。”
另一名帽匠也看向格策：“话说回来，不是说外海上很危险吗？到现在为止除了偶尔跳上船的小海怪之外，也没遇到什么危险的事啊。”
“那种海怪连那个叫艾伦的小伙子都能对付，拿着铳械对它开一枪就结束了。”
格策无奈的笑了起来：“我可不认为这里安全……说不定只是危险还没到……”
很可惜，他话还没说完，一头阴影凝聚而成的怪物从海中站起。
粘稠的阴影于此时的夜色差点凝为一体。
若非那影子浓稠到了流动的程度，若非那怪物冒出海面时弄出的巨大动静，若非石榴花号上的照明找到了这头怪物……那它几乎在人的视线中几乎就是不存在的。
两名帽匠见此什么都没说，立刻按照提前预定的计划前往了船上的炮台。
作为学会大探索时期的探索舰，这艘船上搭载的主炮，威力远大于帝国列装的城防主炮。
其能发挥的威能，不下于一名九环传奇魔法使的全力一击。
两名帽匠离开之后，格策也立刻通过广播，让船上的所有人员全部前往预定的武装地点。
除了主炮，炮台上也还有很多副炮，同样需要有人操控。
他们无法分辨眼前的怪物们的实力，但全力以赴肯定没问题。
下一刻，两门巨炮同时传来的轰鸣就差点让格策耳鸣。
谢天谢地，即便闲置了几十年，但这艘船上的武装系统依然没有任何的损耗。
从主炮中迸射而出的巨大光束在瞬间就将眼前的从海中站起的阴影巨人轰成了两截，消失在阴影里。
但这并没能让格策松一口气。
因为就在主炮处于炮弹装填的空挡时，海中泛起了无数的泡沫。
无数的小型海怪从海中涌出，朝着船只扑来。
不仅如此，又是三头巨人从远处的雾气之中钻了出来。
更有数之不清的，比巨人更为恐怖的巨型海兽从海面之上冒出，朝着远处的雾气之中走去。
格策在这一瞬间意识到了什么，眉头皱起的他立刻通过通讯系统大吼：“全体都有，把学会攒了几十年的炮弹全部给我打出去！”
“无需顾忌装备损耗，报废了就报废了！现在，发挥出这艘船所有的火力！”
“二位帽匠，请和我一起到甲板集合！保护下方炮手！”
“其余所有人，不要管甲板之上的事情，我们会挡住那些朝船上跳的杂种！你们就集中注意力打那些大家伙！”
船长室的灯光暗淡下来。
格策长舒口气，然后摸向了腰间的长刀。
只是……
在察觉到异物感后，格策翻找起口袋。
那是一份遗书。
自己出发前写的。
格策看着遗书笑了笑，然后将其丢在了船长室内，穿上一身在前沿基地里找来的实验性装甲便走向甲板。
而甲板上，一样穿上了出发前在基地里找到的两具实验性装甲的帽匠，以及将手中的长剑与手斧舞出了残影，两人配合无间，将涌上甲板的小型海兽尽数格杀。
格策笑了笑，扣上铠甲的面甲，随着一阵蒸汽喷射而出，船长加入了战斗。

第199章 魔族的方法

艾伦不知道时间过去了多久。
他只是重复的帮忙搬运炮弹，扣动扳机，如此循环重复。
但海中的怪物就和这艘船上囤积的弹药一样，仿佛无穷无尽。
刚刚溃散成一团阴影的巨型海兽已经不知道是他所处的1号炮台击溃的第几头巨兽了。
但它们就像无穷无尽一般，一刻不停地从海面之上涌出，然后被船上的自动防卫火力、铳械、炮弹轰成阴影。
那些海兽则是和不要命一样，甲板之上的那海兽的血液已经开始从甲板上渗进这处炮台的位置。
也只有当踩到脚下粘稠的血液，当铳械之中的硝烟闯入鼻腔时，他才能从紧张的战斗力恢复注意一些别的事情。
或许时间并没有过去很久，但在艾伦的感官中，这场战斗仿佛永远不会结束一般。
他看向身边不断怒吼，充满战意的城防军士卒，眼中有些恍然。
没有受伤的城防军们几乎全部上船了，没有上船的，也是因为不得不留下来照顾伤员。
这些职业军人，在此刻展现出了远超学会成员的战斗素养。
纵使他们的平均实力比不上学会这三环起步的人员构成，但此刻他们的战意让他们不知死亡为何物。
“砰！”
一阵炮响将艾伦的思绪再度拉回战斗之中，他再度搬运起身旁的炮弹，递给身边的城防军大哥，然后拿起枪对准炮台的入口。
是的，格策三人终究没能抵挡住所有小型海怪的涌入。
海怪们撞开炮台入口的铁门，然后冲进了炮台。
也幸好，这种小型海怪的战斗力不算恐怖，一个成年人只要拿着军用标准的铳械，就能轻松对付。
也因此，炮台此时仍未出现太大的问题。
只是炮台的炮火难免变得稀疏起来。
不过随着时间流转，虽然海面之上的阴影巨兽依旧源源不断，但是冲进炮台内的小型海怪则越来越少了。
不仅如此，艾伦还透过炮台的瞭望窗，看到那些小型海怪一个个嘶吼着从甲板上往海里跳去。
艾伦见此连忙走出早已破损的不成样子的炮台舱门，走上了甲板。
一名帽匠的尸体直接躺在炮台入口的舷梯上，浑身布满伤痕，握持手斧的右臂被啃食的不成样子，几乎只剩下最后的一丝皮肉起到粘连的作用，使其不至于完全脱落。
但他身上的伤势也就仅此而已了。
身上甚至见不到别的伤势。
只是身为三环魔法使的艾伦能清晰地感知到——这位帽匠体内的小源魔力已经彻底干涸了。
力竭，或者是……小源崩毁。
这才是他真正的死因。
而在他的尸体面前，是一座长着扭曲四肢的海怪的尸山。
艾伦强忍着恶心与反胃，开启了躯体强化术，然后用力推倒了尸山，但看到的却是已经铺满了甲板的更多的海怪尸体。
以及……那从天而降，还未落地的救生艇。
“轰！”
伴随着救生艇重重砸落，切利尼娜和苏伦、德兰，以及十五个被晃得头晕眼花的审判官们从救生艇里一个个走了出来。
所幸一行人都是精锐中的精锐，立刻开始了行动。
苏伦一挥剑，一阵旋风便从她的剑尖吹出，大量的海兽尸体被直接吹入海中。
随后，被埋在尸体之下，只剩一口气的格策与另一位帽匠被几个审判官刨了出来。
“会长！”
艾伦在看到格策之后，连忙冲了上去。
但还没等他跑过去，海面之上的大动静便转移了他的注意力。
撕裂空间的长矛，以及随之而来形成的巨型风暴，开始为那些源源不断的怪物们带去末日。
高空之上，芙拉姆一手手铳，一手法杖，只一人便让源源不断涌出的阴影怪物们老实了下来。
罗兰呢？
他还躺在救生艇的顶上喘着粗气。
虽然尝试很胡闹，但尝试很成功。
他和芙拉姆成功地用一种近似于“你背着我，我背着包”的方式，将所有人以飞行的方式，以最快的速度回到了石榴花号上。
而事实证明，他们回来的正是时候。
罗兰也松了口气。
得亏他冒险试了一番……事实证明，用精神力强行托起的物件，不算在背“背着背包的人“的人身上。
芙拉姆的飞行魔法能带一个人一起飞。
而罗兰呢，他只是在被芙拉姆带着飞的同时，用精神力托举些东西而已。
并没有让芙拉姆进行多余的消耗。
虽然对罗兰的“天赋法术”感到十分震惊，但芙拉姆决定还是正事要紧。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
再问罗兰拿走了那柄装填满破界之矛刻印子弹的黑铳之后，芙拉姆便带着罗兰朝着石榴花号飞。
然后再把罗兰和其他人丢甲板上之后，便急急忙忙地跑去解决威胁最大的海怪了。
罗兰现在十分疲惫。
三番两次的透支精神力，让他现在连睁眼都显得艰难无比。
即便是世界树的力量，也无法在此时让他在此时感觉好受一些。
但他还是尽力地坐直身子，试图从这救生艇的顶上下去。
还不等他完全起身，切利尼娜便出现在了罗兰的身后：“休息一下吧罗兰，其他的交由芙拉姆女士解决就好。”
“切利尼娜？你不生气了？”罗兰笑了起来，不等切利尼娜回答便又继续问道：“格策会长呢？我们的船长先生应该没事吧？”
切利尼娜嘴角微扬：“我没生气……另外，格策会长应该算不上完全没事。”
“他受了很重的伤，右腿被海怪撕咬严重，审判官们正在为其进行紧急治疗。”
“但他们不是专业的医疗人员……腿应该是保不住了，但生命安全应当没问题。”
罗兰听到这里松了口气：“另外两位留守的帽匠呢？”
“……”
切利尼娜沉默了很久。
而她的沉默也在无形间告诉了罗兰答案。
沉默片刻后，切利尼娜继续说道：“一位帽匠死在炮台入口，另一位的尸体则压在格策会长身上。”
“从发现两人时的位置来看，他是为了保护格策会长死的。”
罗兰没再说话，只是在切利尼娜的搀扶下坐直身子，然后看向底下甲板上的惨烈现场。
当远处海面之上成功使用禁咒诱发一场小型的魔力风暴，彻底摧毁那处迷雾地带，朝着石榴花号飞来后，罗兰就此闭上了眼睛。
精神力的严重损耗，让他难以维持此刻的状态，陷入了昏沉的睡眠之中。
……
“麻烦你了，芙拉姆女士。”
“行了行了，这小子就是睡过去了，你给他找个被子盖上丢床上就是了。”
芙拉姆走出房门前还不忘回头看一眼切利尼娜：“你愣在这做什么？让他安静休息就是了。”
“反正现在都已经回到基地里休整了，不用担心安全问题。”
“我已经通过基地内的通讯设施和学会总部以及帝国方面沟通过了。”
“双方表示愿意共同承担传送费用，直接用传送阵将所有人员传送回瑞斯坎。”
“等他们把传送阵落点坐标校准完，我们就能回去了。”
听到芙拉姆的话，切利尼娜点了点头，又看了罗兰几眼后，才跟在芙拉姆身后离开了房间。
一切就和芙拉姆刚刚说的那样。
虽然及时回到了石榴花号上，但是船只的引擎室以及关键动力设备受到了一些损伤。
加上格策目前也昏迷不醒，且急需正规的治疗。
审判官们施展的低阶治愈术，只能保证他一时不死，无法彻底将其治愈。
虽然船上有预设的航线坐标，但在人手不足且缺乏船长的情况下，横穿大洋回到瑞斯坎的风险也极大幅度的上升。
就连他们能从远海回到这处基地，都是靠的艾伦的应急指挥。
这位哪怕到了现在也依旧胆子不大的年轻人，在格策重伤濒死之后，承担起了临时船长的任务。
没有他，一船人现在还在远海之上漂流呢。
只是他能做的也只有这些。
将所有人从海上带回出发的那个港口……这超出了艾伦的经验。
更别说，现在的石榴花号，已经不是出发时的那艘石榴花号了。
时隔数十年，它再度完成了一次远海之上的探索，也是最后一次。
那些阴影巨怪与海兽的撞击与利爪，让它无法像他最后一次出发时那样发出有力的引擎轰鸣声。
它已燃尽了自己最后的动力。
这是经过一众学会成员的检查之后得出的结论。
这艘船，已经不再适用于下一次的航行。
切利尼娜跟在芙拉姆身后走在走廊上，不知何时，芙拉姆的手上已经抱着一个大水桶。
“芙拉姆女士，你拿着一个水桶做什么？”
芙拉姆抱着这个快和她一样高的大水桶说道：“去找苏伦……准确的说是去问教廷借一些东西。”
“……一些？”切利尼娜的语气很是迟疑。
以这个桶的大小来看……怎么算都不像是“一些”吧？
芙拉姆继续解释道：“嘛……这事你好像不知道来着，算了，也不是什么重要的事。”
“有个老东西不久前试图暗算我。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“现在我手头的事算是解决的差不多了，等回去之后我就去找她算账。”
切利尼娜听到这里也好奇地问了起来：“您是要问教廷借取什么圣物吗？”
“圣物？不至于，而且那种东西我就算去借教廷那帮人也不会给的。”芙拉姆说着嘟起了嘴：“撑死了就是派个能使用圣物的神职者陪我一块去。”
看着芙拉姆的表情，切利尼娜觉得这位以前应该真的试着问教廷借过圣物……
“我就是讨要些圣水而已。”芙拉姆说着拍了拍手里的银质水桶：“哼哼，这可是魔王战争时期我特意找人打的秘银水桶哦！专治血魔。”
切利尼娜：“……”
魔王战争期间还有这样的武器吗？
这东西怎么用？扣在血魔头上还是把血魔装里边？
算了，应该是有什么特殊的用法吧，不然这么大一只秘银铁桶的造价也不便宜啊……
切利尼娜随后问道：“可审判官们身上不会有这么多圣水吧？”
“不重要，我先把桶给苏伦，到时候让她帮我去瑞斯坎的教会里接一桶来就行。”芙拉姆笑了起来：“反正回去之后，我也还有些别的事要做。刚好让苏伦帮我去准备一下。”
切利尼娜勉强挤出个笑容，在为那个得罪了这个小心眼精灵的血魔默哀一秒后，便找了个借口离开。
芙拉姆倒没有在意切利尼娜去做什么，她正兴致勃勃地完善着自己蓄谋已久的沉海计划，同时为能看到某个废柴家里蹲血魔惊恐求饶的表情而兴奋。
她不在意这个脑子想来不太好使的血魔为什么会被蛊惑参与进谋杀自己的计划。
毕竟这家伙被忽悠也不是一次两次了。
正所谓人教人教不会，事教人一次就好。
芙拉姆只想对其展开一场充斥着个人情绪和私人恩怨的纯粹的报复。
还没走远的切利尼娜回头看了眼正发出危险笑声的芙拉姆，不由得整个人都抖了一下。
第一次，她对魔族睡前故事里那个“葬送的芙拉姆”有了个清晰的认知。
什么嘛，这家伙和看上去还是有些不一样的嘛。
就这阴险的笑声，一听就知道是个反派角色……
切利尼娜叹了口气，然后快步朝着罗兰的房间走了回去。
“吱呀……”
木质的房门被轻轻推开，切利尼娜小心翼翼地从门外朝里探头。
确认纳什还没逃脱苏伦的魔爪跑回房间之后，她也长出了一口气。
那个好像能一眼戳穿自己心思的大审判官，关键时刻还是能发挥出不少作用的。
在关键时刻把那只吵闹的猫咪从自己手上“抢”了过去。
自己不是故意让纳什被抢走的。
她只是抢不过而已（心虚）。
绝对不是故意的。
只是……
当切利尼娜蹑手蹑脚地溜进了房间，她反倒脑子空了那么一下。
这时，苏伦大师的话语在她的脑海之中响起。
【干就完了！你知道我说的是什么意思！】
啊不对，不是这句。
是——【在他看来，你可能真的只是……单纯的朋友而已。】
对了，就是这句！
切利尼娜看向此刻已经开始发出鼾声的罗兰，心跳前所未有的快速跳动起来。
她知道苏伦说的没错。
罗兰在看自己时候的眼神，和对待自己的态度，与他对待卡莉娅以及伊露维娅时完全不一样。
话更多，更自在，也喜欢说些莫名其妙的台词……
但就是缺少那最关键的一部分。
切利尼娜不知道人类在遇到这种情况时会去怎么解决。
今天她准备采用一些……魔族的方法。
趁着罗兰睡着的时候。

第200章 当罗兰醒来……

……
罗兰睡得很沉。
他甚至不知道自己是怎么睡着的。
他现在的状态也很特殊。
清醒梦。
罗兰知道此时自己正在做梦。
但梦境呈现给他的却只有一片无垠的雪原。
他低头看向自己的打扮。
一身闪烁着奇异光彩的银色盔甲，深蓝色的披风在风雪中被吹得猎猎作响。
他的右手中握着……握着什么？
罗兰低头看向自己的掌心。
那是一枚金色的苹果。
“金苹果？”
罗兰有些诧异，即便是在梦境之中，他也能记起有关金苹果的诸多传说，与后世演绎的版本。
不仅是穿越前，这个世界上也有关于金苹果的传说。
神之果实，生命之源，人类的诞生……
诸多的传说都与那枚金色的苹果有关。
但罗兰想不明白，自己手里为什么会握住一个金苹果。
但他无法对梦中的这个“自己”进行太多的干涉。
晃动头颅，转移视线，就是罗兰在梦中能控制的一切了。
啊，还有握住金苹果的那只手也是一样。
他试着捏了下这枚看似与黄金制品无二的金苹果。
捏起来的感觉居然还挺有弹性。
脑袋和右手手掌，这就是罗兰目前能控制的所有。
而梦境之中的自己，也依旧行走在无垠的雪原之上。
风雪无法遮蔽他的视线投向远处的地平线，即便地平线也早已被风雪本身掩埋。
左手拄持的银色长矛，在此时变为了拐杖，帮助罗兰在这片风雪之中艰难的潜行。
罗兰不知道目的地在哪。
也不知道自己的目的为何。
梦中的自己只是沉默地行进。
直到视线之中出现一汪湖水之后，梦中的他才耗费剩下的全部力气，尽自己所能地朝着那处湖水跑去。
只是当他即将逼近湖水之时，眼前的场景突然发生了猛烈的变化。
冰天雪地消失不见，取而代之的是成荫的林地，是布满绿草的光矛平原。
湖泊再度消失，只是地平线尽头多出了一颗巨树，在空中摇曳自己那堪比山脉的巨大的枝丫。
罗兰继续前行……
在这片仿佛永无尽头的平原之上跋涉。
他在春日和煦的风中欣赏万物茂盛的生命力，在夏日正午的烈阳下，沐浴来自太阳过于热情的赐福。
走过秋季布满落叶枯草的大地，走过寒风冷冽，几欲难行的无垠动土。
但那片泉水与那棵巨树，却仿佛永远无法到达一般。
纵使身处梦境，罗兰也感到了一阵乏味与无趣。
就好像这场面，只是一个无意义的场景回放一般。
只是深知自己特殊性的罗兰知晓，自己每个莫名其妙的梦背后，都必然会藏着些什么。
此行的他虽然解答了诸多疑问。
阻止了带来大规模认知干扰的神降仪式。
但他仍旧没有解答那个在半路上出现在他心头的疑问。
我是谁？
这并非什么哲学问题。
而是罗兰在结合一路上获得的情报，以及一些琐碎的，看似不重要的线索后，得出的疑问。
与自己以及卡莉娅出生日期高度重合的两次巨型魔力风暴生成的时间。
以及……自己八岁生日时发生的那次巨型魔力风暴。
要说这是巧合，那也太过于巧合了……
尤其是，自己的母亲。
罗兰在出发前去调查过瑞斯坎的帝国公民档案馆。
莉莉·兰斯洛，他的母亲。
是的，罗兰的母亲确实存在，拥有一个完整的人生经历，其一生的经历都十分完整。
就是一个在瑞斯坎长大的海边女孩。
从出生到长大，再到结婚生子，以及最后的死亡……一切都很正常，一切都记录在案。
但古怪的地方也在这。
档案显示，莉莉·瓦伦西亚与考尔·兰斯洛，于998年7月结婚，并改名莉莉·兰斯洛。
异常还在于死因及死亡时间——莉莉·兰斯洛——死于1000年5月28日，死因是……难产。
这个消息目前只有罗兰自己知道。
是的，他的生母，在罗兰“出生”前13年就死了。
老兰斯洛的笔记记录并没有问题。
“罗兰·兰斯洛”出生于1000年5月28日。
但罗兰·兰斯洛也出生在1013年的11月28日。
当除了罗兰以外的所有人都觉得，那本日记上的所有纪录都受到了认知干扰的影响时。
罗兰自己清楚，日记上或许有很多被影响的部分。
但只有关于自己孩子与妻子的部分，老兰斯洛没有记载错误。
就在罗兰试图在梦境中进行思考推理的同时，他眼前的场景又迎来了一次巨变。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
这次……他面前的是一片星空。
准确的说，是一片位于星空之中的巨大平台。
古朴肃穆却又残缺的巨大雕像树立在虚空之中。
崩塌的殿堂内除了雕像的废墟之外空无一物。
梦中的罗兰无视了眼前的异常，只是继续向前行走。
然后他终于来到了那汪湖水面前，来到了那棵巨树之下。
“■■■■■■■■，■■■■■■。”
“■■■■■■■■■■■。”
梦中的罗兰抬头对着眼前的巨树说了些什么，但他却无法听到自己说了什么。
很快一阵强光传来。
场景再度出现了变化。
梦还没醒。
这是罗兰得出的结论。
现在的他位于一片海洋之上。
他回头望去，他身后是熟悉的瑞斯坎的港口。
而他身边，是正笑着划着船的老兰斯洛。
船上放着一大一小两杆鱼竿。
尚且年轻的老兰斯洛此刻笑的很开心，难得的亲子时间，或许是他在妻子逝去后唯一的慰藉时光。
就像现在两人在海面上钓鱼一般。
虽然对于梦境突然的转换感到意外。
但罗兰这次却没在意太多。
梦嘛，不就是变化无常的吗？
虽然只是在梦里……但能和已逝的父亲度过一段时光，也是不错的体验。
梦中的罗兰拿起那杆小钓鱼竿，有些笨拙的地挂上鱼饵，然后便将之抛入海中。
若是现实中，这种方式多半是钓不上来一条鱼的。
但这里是梦境。
没多久，罗兰就感受到了手中钓竿一沉。
他立马站起身来提起鱼竿，老兰斯洛也站了起来，帮罗兰提起钓竿。
很快，那上钩的猎物现出了真容。
一枚闪烁着黄金色泽，还散发着淡淡金光的苹果……
“！！！！！”
罗兰在这瞬间猛地醒了过来。
只是当他睁开双眼时，却什么都没能看到。
不仅没看到熟悉的天花板，也没看到陌生的天花板。
不过嘛……罗兰很肯定自己没有瞎。
因为眼皮上传来的触感告诉他，是有头发遮住了他的眼睛。
罗兰的第一反应时自己到底睡了多久？
自己的头发虽然原来也算不上短发，但也不至于完全遮住双眼。
但如果自己睡了小一年的话，头发张长到这种程度好像也不是不可能。
只是下一刻罗兰就抛弃了这个猜想。
他摸到“金苹果”了。
有那么一瞬间，他一下子明白了自己在梦中感觉到的逼真手感到底来自于何处。
半缠在自己腰上的毛茸茸尾巴，以及耳畔传来的轻柔呼吸声，让罗兰差点在此时停止呼吸。
哦该死！
自己睡着的时候都发生了什么！？
不对！
他睡着的时候切利尼娜对自己到底做了什么！？
在罗兰醒来之后，由于其动作的幅度，让本来就没怎么睡熟的切利尼娜醒了过来。
当罗兰侧过头看向切利尼娜那惺忪的猩红眸子时，两人都不约而同地愣了一下。
随后切利尼娜的反应有些超乎罗兰的预料。
她什么都没说，只是将罗兰紧紧地搂到了怀里。
罗兰甚至能清楚感觉到那从切利尼娜口鼻中吐出的热气在他的耳根上吹动。
然后切利尼娜就又睡了过去，罗兰显然也无力挣脱一个八环战士的死亡擒抱，被迫成为抱枕……
……
三小时后。
房间内的气氛有些僵硬。
切利尼娜坐在房间内的一把椅子上，双手轻轻放在膝盖上，十分冷静地看着面前刚刚洗完澡回来的罗兰。
罗兰显然有些受不了切利尼娜那毫无波澜的注视，始终回避着对方的眼神。
“那什么……纳什呢？”
“在苏伦大审判官地方。”
“哦。”
“罗兰。”切利尼娜身子前倾，突然间拉进了自己和罗兰之间的距离。
此举吓得罗兰下意识地进行了后仰：“怎、怎么了吗？”
“你就不想说些什么吗？对我。”
“说、说些什么？我、我现在说些什么比较合适？”
切利尼娜罕见地嘟起了嘴，然后伸出在罗兰的侧脸上扯了扯：“你、你就没点想法吗？关于我的？”
“……我应该发表些什么想法？”
虽然此时眼前的切利尼娜，比起平日里那副绝大多数时候都不苟言笑的样子要可爱许多。
但罗兰真的不知道该说些什么合适。
总不能直抒胸臆地表达自己的感受吧？
那也太直接了。
不太合适。
不过除此之外他还能发表什么感想嘛。
好在这时敲门声响了起来。
罗兰一下子从位置上窜了起来，一个闪身到了门口打开了房门。
“罗兰阁下，看到您没事真开心。”门口的是德兰，他见到罗兰居然已经能主动开门了，也是寒暄起来：“一开始知道您昏迷的时候，我还担心没法回去和皇女殿下还有陛下交差呢。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“对了，芙拉姆女士让我通知您一下，传送阵已经准备好了。请您马上去船坞旁的传送阵集合。”
“啊，切利尼娜女士，您也在啊，正好省的我再多跑一趟。”
罗兰点了点头，面带感激的看向了德兰，一把握住了对方的手：“多谢了德兰先生！”
“啊？啊……没什么，小事而已，小事。”
德兰有些摸不着头脑，虽然此前的行动中他多半时间都在摸鱼划水，没怎么消耗体力。
但长时间的航行，还是让他这个内陆人有些不适。
实话说，要不是实力阶位在这顶着，他上船半小时就得晕船。
通知传递完毕之后他也离开了。
他需要去收拾一下两位战死同僚的遗物。
德兰走后，罗兰也是回头看着切利尼娜笑了起来：“那什么，都要集合了，赶快收拾东西过去吧。”
“喂！罗兰，你还没回答我的问题呢！”
切利尼娜站起身，一把抓住了试图开溜的罗兰。
“你就真的……没什么想对我说的吗？”切利尼娜的语气有些失落，随后有些急切地辩解起来：“我知道有些突然，但、但我……我……”
看着欲言又止，继而抿住双唇的切利尼娜，罗兰无奈地笑了起来：“就像你说的……这多少有些突然了。”
“边走边说如何？”
“传送阵可不等人。”
切利尼娜点了点头，却始终没有松开握住罗兰的手。
即便她的手劲捏的罗兰生疼。
这时罗兰想起来件事，他看向切利尼娜问道：“魔王呢？”
“在我进房间后，他自己飞出房间，说是找芙拉姆女士去了。”
罗兰：“……”
简单收拾了一下行李后，两人就这么走在了过道上。
此时大多数人都已经前往了传送阵前。
毕竟没人想在这个远海之上的孤岛基地里多待。
即便这里很安全也一样。
对于未知，人类永远是好奇与恐惧参半的。
空荡的走廊里，只有罗兰与切利尼娜两人的脚步声。
罗兰侧过头看向一直和自己脚步齐平的切利尼娜：“切利尼娜……虽然答案或许很明显，但我还是想问一下……你为什么……为什么会……”
切利尼娜再度恢复了平日里那般不苟言笑的模样。
她看向罗兰，抓着罗兰右手手腕的左手骤然发力，以这种方式表达着自己的不满。
随后，她看着罗兰说到：“还问我为什么……”
“你我之间本来只是单纯的雇佣关系的。”
“本应该在雇佣结束后，就此分道扬镳……”
“更别说我还是魔族。”
“我和你本来不该相遇的。”
“都是因为你的缘故，我的心中萌生了多余的情感……”
“结果你现在还回过头来问我为什么。”
看着面带愠怒的切利尼娜，罗兰无奈地摇起了头：“我可不记得我有做过什么特殊的事情。”
“我只是拿对待一个合作伙伴应该有的态度对待你而已罢了。”
切利尼娜没有说话，只是一味加大手中的力道。
“停停停！手要断了！要断了！”

第201章 芙拉姆的复仇计划，劫后余生

传送阵前，见到罗兰和切利尼娜过来之后，有些萎靡的纳什突然迸发出了惊人的活力，一把从苏伦的魔爪里挣脱出来，一个大跳稳稳地落在了罗兰的肩头。
“救我啊罗兰！这个女人是疯子！呜呜呜呜呜……妮娜她不是人，居然完全没有想救我的意思！”
“……可她真的不是人。”
“这不是关键好吗喵！我本来打算在你房间好好睡一觉平复一下受到的惊吓的！”
“结果这时候，那个女人就找过来了！上来就说我好可爱啊什么的，只是听着就让我的毛炸起来。”
“但妮娜居然毫不犹豫地就把我交给对方了！毫不犹豫！”
听着傻猫的吵闹声，切利尼娜咳了咳：“我明明有试着阻止过好不好？”
“喵！你那叫阻止吗！？眼神阻止吗？！你连手都不肯伸出来一下！”
反驳完切利尼娜，纳什很委屈地哭了起来，然后默默地钻进了罗兰的衣服内兜里，接着探出一个眼泛泪花的小猫头瞪着切利尼娜。
罗兰无奈搓了搓猫头以示安慰，这个时候，此前借口离开的魔王也操控手甲慢悠悠的从角落里飞了出来，然后装成若无其事的模样，把自己挂回了罗兰的腰上。
罗兰：“……”
“就算你想装成什么都不知道，这演技也太差劲了吧？”
“嘁，我就是个只能操控一个盔甲部件行动的残魂，你能从我身上看出什么演技来？”
魔王吐槽完，便不再出声，显得十分的自觉。
罗兰虽然无语，但也不好在这个时候说什么。
苏伦这时也上前，满脸期待地从罗兰身边把切利尼娜带到了一旁窃窃私语起来。
罗兰看着似乎在讨论些什么计划的两人，心里出现了一个大胆的想法。
该死，这个不着调的审判官不会就是给切利尼娜出馊主意的家伙吧！
你个审判官也管起姻缘来了吗？！
而纳什这时也意识到了些不对劲的地方。
藏在罗兰大衣内衬里的纳什感觉有些奇怪。
为什么切利尼娜都走开了，还能闻到她身上的独特味道呢？
虽然被变成了猫，但是龙类的一些特性却依旧被纳什兼容了下来。
比如独特的嗅觉。
龙族并不以嗅觉出名，但龙族可以嗅出魔力的“气味”。
罗兰身上就有切利尼娜魔力的气味。
还很浓。
纳什的眼神突然犀利起来，她探出身子，伸出爪子，然后拿自己长满肉球的小爪子轻轻拍了拍罗兰的侧脸。
当罗兰低下头看向纳什的时候，便看到了纳什那犀利且包含审视的眼神。
“喂……罗兰你该不会和妮娜之间……”
“没有！绝对没有！完全不是你想的那样！”
看着罗兰慌乱无比的狡辩，纳什冷笑起来。
笑死，我连问题都没问呢你就急了。
那岂不是不打自招？
纳什随即继续问道：“你该不会和妮娜之间，真的……”
说着纳什停了下来，然后用自己的一对前爪拍了拍。
“你们不会真的……”
纳什继续拍了拍。
罗兰：“……你都是从哪儿学的这些东西？这是你一只小猫应该知道的知识吗？”
纳什翻了个白眼：“拜托，我才是队伍里活的最久……啊，魔王除外，他除外活的最久的老东西好不好！”
“你就是把那个精灵的年纪算上，我也比你们所有人加起来的年龄还大啊！”
“虽然我身为巨龙还未成年。”
“但你不能真拿我当未成年看吧？”
罗兰无奈捂脸：“答应我，别告诉莉娅和伊露维娅。”
“呵呵，你现在知道怕了？”纳什没好气地吐槽起来：“你的问题先放一边。”
“妮娜那家伙也是……一开始说的义正言辞的，说对你不感兴趣……呵，女人，不对，女魔族！”
罗兰闻言纠正了纳什的说法：“不是怕……我只是需要休息一下……休息一下。”
“这次可是传送阵，你知道这意味着什么吗？”
“这意味着传送阵启动后，我估计就能看见那俩人了。”
“一个我就已经有些遭不住了……我需要缓一缓，你真想泄密的话，麻烦等一天再说。”
听到罗兰的诉苦，纳什的眼神玩味起来，一只前爪搭在嘴边，一边笑了起来：“什么嘛，还以为你有多厉害呢。”
“没想到也不过是杂鱼吗~~~”
罗兰：“？？？”
罗兰一把揪住了纳什的脖子，将其从自己衣兜里提溜了出来。
看着瞬间举起双爪行法式军礼的傻猫，罗兰冷笑起来：“你刚刚说什么？”
“我什么都没说喵！我什么都没说！”
“雌小鬼可是要被狠狠注入的，你给我注意点。”
“什么是雌小鬼？”纳什问道。
“这个不重要，你总知道注入是什么意思吧？”
纳什浑身都抖了起来，有些惊恐地看向罗兰：“喵！你想干什么！？”
“呵，你最好老实点……不然……哎呀，谁打我？！”
就在罗兰准备进一步进行威胁的时候，切利尼娜没好气地拍了下罗兰的头：“别逗猫了，传送阵已经开启了。”
……
石榴花号之前，艾伦抬头静静地盯着这艘即使他仰头也无法看见其顶端的巨船。
这毫无疑问是人类科技的结晶，但它此刻却只能停靠在这艘船坞里，等待可能永远不会到来的修缮。
这艘船毫无疑问已经完成了自己的使命。
无论是在几十年前的大探索时代，还是现如今的这次探索行动。
它忠实地履行了自己的职责。
再一次，也是最后一次。
艾伦抚摸着船只外置装甲上的凹陷。
这次的航行，改变了他很多。
虽然他胆子依旧不大。
但他已经能顶着恐惧去做些什么了。
已经敢站出来承担责任，敢于将一船人的生命安全全部背负在自己的肩上。
这是船长的使命……
艾伦不觉得自己是个合格的船长。
至少现在不是。
但他会努力的。
当海面重归宁静，又或者，当海面再也无法回归宁静时，他都会报名出海。
想了想，他走上了舷梯。
然后将陪伴自己走了一路的那柄铳械，放回了甲板之上的武库内。
他会回来拿走它的。
可能是下个月，可能是明天，也可能是十年后。
但他会重新回到这个地方的。
然后继续他的航行。
“喂艾伦，你还在这船上干什么！下来！我们回家了！”
麦克斯的声音从下方传来，艾伦笑着点头，然后连忙跑下了船。
……
伴随着基地内巨型传送阵的启动，人员开始了撤离。
由于人数众多，传送阵只能进行分批传送。
伤员和无战斗能力者为第一批。
受伤但留有部分战斗能力的第二批。
剩下的第三批。
但即便分批进行传送，也没有花费多少时间。
一个小时后，整个基地再度陷入了寂静之中。
罗兰走出传送阵后，则开始打量起四周来。
这处临时搭建的传送阵出口并不在瑞斯坎城内。
而是在一个罗兰十分熟悉的地方。
城外树林的湖边。
远处他木屋的废墟以及大坑至今还未清理。
时隔一个月再度回到这里，罗兰还是有些感慨的。
遥想一个月前，自己还是一个无忧无虑，没事干就来这边野个餐的二环小魔法使。
那个时候自己的世界里，还没有那么多的麻烦事和疑问。
当然，也没那么多熟人。
看着正以野蛮冲撞之势朝着自己飞奔过来的卡莉娅，罗兰无奈张开双臂将跳到自己身上的卡莉娅稳稳接住。
至于纳什……傻猫已经溜回切利尼娜的怀抱之中了。
她觉得继续待在罗兰身边很可能会有危险。
此时她和切利尼娜一块就站在罗兰身边。
她们就这么静静地看着罗兰和卡莉娅的互动。
“罗兰！你终于回来了！我可想死你了！”
“你在海上没遇到什么危险吧？”
“还好你不在前面两拨人里边……这次行动有成功吗？”
“对了对了，昨天我带伊露维娅一块去于勒大叔的店里吃东西……”
听着眼前开始和汇报工作一般一一例举最近生活细节的卡莉娅，罗兰突然感觉熟悉的日常回来了。
虽然都是吵。
但纳什的吵和卡莉娅的吵还是不一样的。
而在卡莉娅身后，伊露维娅穿着一身白色长裙，就站在队伍外侧静静地朝自己微笑着。
完全没有上前的意思。
罗兰看了眼伊露维娅，然后低头看了眼依旧滔滔不绝的卡莉娅。
这俩人不会在自己不在的时候，私下达成了什么协议吧？
另外……
罗兰的目光难以避免的看向身边的切利尼娜。
见到罗兰的视线看向自己后，切利尼娜先是愣了下，然后冲着罗兰露出一个淡淡的微笑。
随后便听切利尼娜说到：“我先带着纳什回总督府了，我们现在应该还是住在哪儿吧？”
“嗯。”伊露维娅点了点头：“要不我们一块回去吧？这次协调大量资源开启传送阵，我也有些事情需要回去处理。”
说完伊露维娅走到罗兰面前吐了吐舌头：“看到你没事就好了。晚上庆功宴上见吧。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“哦对了，明天需要你出席一下三方会议，阐明一下行动的过程。”
说完，伊露维娅突施冷箭，一个偷袭就亲在了罗兰的侧脸上，随后带着情绪依旧十分稳定的切利尼娜离开了现场。
“喂，人都走了诶……就不能多看我两眼吗？”
卡莉娅有些无奈的声音，成功将罗兰的视线拉回到了她身上。
罗兰有些讶异，于是便问道：“这几天……你和伊露维娅之间都发生了什么？”
“发生了什么？”卡莉娅歪了歪头：“什么都没发生啊，就是很普通的日常啊。”
“除了昨天晚上我的天赋法术差点失控，要不是凯法斯先生及时赶到阻止了失控之外，也没发生什么事。”
罗兰吐槽起来：“你好像风轻云淡地说出了什么不得了的事啊……”
罗兰说完看了眼周遭。
这处原本没什么人会来的湖畔此刻挤满了帝国、学会乃至教廷的工作人员。
罗兰甚至看到芙拉姆抱着一个大桶和苏伦在谈论着什么。
“这里人多，莉娅，你跟我来。”
“诶，有什么事不能在这说吗？”
“不能，我们得找个人少的地方。”
卡莉娅闻言脸颊微微泛红，说话也磕巴起来：“人、人少的地方……这、这会不会有些着急啊？我们可以回总督府再……”
“总督府里人也太多了，还是野外保险点。”
“野、野外！？”卡莉娅双颊之上的红晕飞速蔓延，几乎在瞬间蔓延到了耳根的位置。
“罗、罗兰……原、原来你是喜、喜欢……狂野风的吗？”
罗兰一脸困惑：“什么狂野风？我就是急着办事而已，想找个人少的地方。”
“急着办事……原来你是……”
“停！”
罗兰终于意识到卡莉娅在联想什么东西了，于是连忙叫停了她的联想。
“我就是想送你个礼物而已。”
“而且……魔王还在我腰上挂着呢，现在我们其实是三个人。”
一直装死不说话的魔王咳了咳：“那什么，如果你小子想的话，我可以飞到别的地方去，你懂我的。”
“我不懂啊！”罗兰立刻怼了回去，然后看向明显十分失望的卡莉娅说到：“我是有个礼物想送给你。”
“一个或许能帮你解决天赋法术失控的礼物。”
卡莉娅愣了下，随后很快期待起来：“诶！居然还有礼物吗！？你这次不是全程在海上吗，还能给我找到礼物吗？！”
“该不会是什么海兽或者海怪的肉吧，吸溜，好吃吗？”
看着眼前这一听到礼物就联想到食物的暴食魔女，罗兰叹了口气：“这次是正经的礼物。而且为什么海兽肉能治天赋法术失控啊？”
“怎么就不能了？不是有一种叫食疗的方法嘛，说不定就管用呢！”
卡莉娅有些不服气地同罗兰争辩起来。
罗兰也转而问道：“你就不怀疑一下这个礼物能不能起效吗？”
“嗨呀，这可是你送我的礼物诶！你还能骗我吗？”
感受到少女那毫无保留的信任感，罗兰不知为何有些心虚。
但好在这次他真的准备了礼物。
而且不是一般的礼物。
他从储物空间里拿出了那串由世界树枝条编制而成的项链。
项链中间那灰色的宝石散发着独特的黑色光亮。
卡莉娅几乎在看到这条项链的同时就被吸引了注意力。
“奇怪……为什么我觉得这东西……好亲切……罗兰，这东西你是从哪找到的？”
“严格来算，这是混沌兄弟会的圣物。是阻止了神降仪式后的战利品。”
“诶！那岂不是说很贵重！这东西送给我没事吗？！”
“或许吧……反正这东西的下场最后也是封印或者销毁，不如物尽其用了。”
罗兰叹了口气：“你天赋法术失控也越来越频繁了吧？”
“虽然你的语气已经尽可能地冷静了，但你还是很害怕不是吗？”
卡莉娅从罗兰的手上接过项链：“……谢谢你，罗兰。”
“不过这东西要怎么用？”
“直接带上就行吗？”
罗兰挠了挠头：“说是要吸收其中能量……魔王，出来解释一下。”
“行行行，过来吧人类，我教你……”
就在魔王传授卡莉娅吞噬邪神神力的时候，另一边，芙拉姆也跟着苏伦来到了瑞斯坎的教会。
“好了芙拉姆女士，圣水就在这里了。”
“对了，不是说好由我派人给您送到总督府嘛，您怎么跟过来了？”
芙拉姆搓了搓手，整个人都显得有些激动：“我有些安耐不住了……恨不得明天直接跑到伊斯法尔去把那个家里蹲血魔泡在圣水里！”
一旁旁听芙拉姆复仇计划的苏伦只能露出礼貌的微笑，随后问道：“请问，是那位血魔亲王吗？”
“当然，光明正大住在人类地盘的大魔族可不就她一个了吗！”芙拉姆越说越兴奋，然后看向苏伦：“对了，这些圣水的纯度够不够？”
“放心芙拉姆女士。这就是教廷能拿出来的效果最好的圣水了。”苏伦叹了口气：“就是教廷城里也就只有这种水准的了。”
“嘻嘻，那就好！多谢了苏伦大审判官！记得来晚上的庆功宴哦！”
看着抱着一个大桶出去的芙拉姆，苏伦只是摇了摇头。
这帮长生种的个人喜好还真是难以捉摸。
话说回来……
罗兰阁下现在在做什么？
切利尼娜女士到底成功没有？
虽然在传送阵启动前苏伦观察过两人之间的气氛，确实符合了自己此前的期待。
但……
总归还是要是亲眼见证，亲自听到承认才更有满足感。
她都开始期待其晚上的庆功宴了！
想着想着，她回头看向已经被暂时供奉在瑞斯坎教会内的那柄已经有些碎裂的大剑。
那是她从鸢尾花号上带回来的祖父的剑。
也是他唯一留下的东西。
她以有这么一位祖先自豪，也会将这次的行动如实上报。
她相信诸神与教廷，会给予他一个应有的名望。
……
瑞斯坎大陆信史学会分会。
这里从来没有这么晚热闹过。
几乎所有还活着的学会成员，都默契地来到了这里。
所有人都在这里紧张的地等待一个消息。
关于他们的会长格策的。
尤其是那些后来报名了参与二阶段行动，在远海上同海兽与阴影巨怪们战斗过的成员更是担心这位船长的安危。
他们知道，他们能活到现在，能回到瑞斯坎，都是仰赖格策以及两位帽匠的拼死拖延。
他们已经表达过祭奠帽匠的请求了，但那位名叫德兰的帽匠领队却显得很为难。
毕竟帽匠身为帝国的情报特工，按理说即便死后也不应该暴露姓名。
所以他只能让学会成员们等等，他得请示下上级的意见。
只是两位帽匠虽然已经牺牲，学会成员只能通过祭奠的方式来表示感谢。
但是格策……这位带领整个分会的会长，在分会里向来享有极高的声誉。
此次的行动，更是几乎将他的声望推到了极点。
所有人都不想他出事。
“会长他……会没事吗？”
“一定会没事的，教廷已经派牧师前去医院了，一定会没事的！”
“就是！就不能乐观点吗！会长他之前那么多事故都挺过来了，没道理倒在这一次上！”
就在学会众人因为长时间没法得到格策消息，而开始讨论起来的时候，那和麦克斯一起前往医院，陪同格策进行治疗的艾伦回来。
他是哭着回来的。
一瞬间，整个学会都陷入了沉默。
只有艾伦低声的啜泣在分会的大厅之中回荡。
艾伦也就这么站在门口，不肯往里进一步。
良久，一位学会的老人走上前拍了拍艾伦的肩膀，什么都没说，只是陪着他一块沉默。
接着大厅里也开始陆陆续续传出轻微的哭声，只是下一刻，这些零散的哭声便连成了一片。
艾伦愣住了。
他看向大厅里的众人，不明白大伙为什么突然都哭了起来。
而他身边也开始萌生泪意的老人，在看到艾伦的表现后，也是迟疑的问道：“会长他怎么样了？”
“额……会长手术很成功，但是他的大腿以后就只能装假肢了。体内小源受损，也让他无法长时间参与到工作里，他以后可能无法出海了。”
听到艾伦的话后，大厅内的哭声戛然而止。
艾伦身边的老人继续问道：“所以会长没事？”
“会长当然没事了。但他少了条腿，以后还不能出海了诶！这难倒不值得伤心吗？”
沉默。
漫长的沉默。
“他妈的！艾伦你小子说话就给老子说半截是吧！给爷死！”
“干你姥姥的！害的老子都哭了！今天就是会长挡你面前都没用！艾伦你给爷死！”
“草了！我还以为会长挂了呢！原来没死啊！白哭了！”
“别说有的没的了！艾伦这小子明显欠收拾了！出趟海回来会卖关子会演戏了还！必须好好修理一顿！”
瑞斯坎分会大厅，顿时便成为了一片欢欣的海洋。
来晚一步的麦克斯刚推开大门准备宣布自己的新任命，就看到了大厅里打成一片的众成员。
“都给老子停下！先听我说！”
伴随着麦克斯的一声怒吼，大伙很默契的停了下来。
身为副会长和大副，麦克斯的威望可一点不比格策要低。
“在格策那傻蛋出院之前，由老子代理分会的会长！”
“都听清楚了吗！？”
一众成员哈哈大笑起来，随后异口同声地高声说道：“听清楚了代理会长！！！”
“草！把代理俩字给老子去了！”
众成员：“不去！我们心中只有格策会长一个太阳！！！”
麦克斯：“……”
麦克斯有些无语，然后长叹口气，顺带从兜里有些肉疼地掏出了一枚金鹰币，接着朝外喊道；“妈的，算你小子赢了！接着。”
说着麦克斯将手中的金鹰币抛了出去，接着门外便伸出一只手，接住了这枚金币。
来者拄着拐，缓慢地出现在了众人的视线里。
在被牧师们上了一发大治愈术后，原本也只是因为小源透支昏迷，加上断了条腿的格策一下子就醒了过来。
虽然无法动用魔力，但是七环超凡阶位的战士的卓越肉体，让他很快就具备了同常人一般的行动能力。
除了断了的腿还没接上假肢之外。
“喂各位，应该不会介意我这个残疾人接下来在分会里养伤吧？”
格策话音刚落，底下就有人起哄道：“会长！不是说后边由麦克斯代理会长吗？您怎么急着出院了？”
“就是因为要他代理我才出院的！他看的懂个屁的公文！让他来负责分会的各种报告、报表还不得乱套了！”
格策此言再度引起了一番哄笑，麦克斯却罕见地没有搭腔，只是无奈的摇头笑了笑。
老搭档死里逃生，他今天就顺从些他吧，不犟嘴了。
而且自己确实看不懂公文。
格策看着欢欣雀跃的学会成员，心情也好了不少。
虽然他仍旧愧疚于没把所有人都带回来……但……
自己多少还是尽到了船长的职责吧？

第202章 另一股认知干扰，老丈人的警惕

瑞斯坎城外的树林。
凭借着对地形的了解，罗兰成功地找到了一个僻静的山洞。
在卡莉娅从魔王那边了解完相关事宜之后，她便进入了山洞开始了吸收神力的过程。
而距离她开始吸收神力开始到现在，已经过去一小时。
只是这一小时内发生的状况有些超出了罗兰的预料。
总的来说一切都进展的十分的顺利。
卡莉娅没有遇到任何的问题，那颗萦绕着黑芒的灰色宝石转瞬间就被卡莉娅吸收了其上的所有光芒。
卡莉娅本身的魔力气息不仅没有暴走，甚至还随着吸收的过程进展，变得愈发的平静与内敛。
甚至于芙拉姆之前施加在卡莉娅身上的诸多术式也并未因此失效，反倒是依旧流畅的运行。
唯一的奇怪之处……或许就是随着吸收力量的进行，卡莉娅逐渐被包裹进了一个阴影组成的茧里面。
“你确定这个没问题吗？”罗兰看向身边悬浮的魔王残魂问道：“我怎么感觉有些不对劲的地方呢？”
“你信不过我，还信不过世界树吗？要是真有意外，祂早就提醒你了不是吗？再说了，这有什么不对劲的。”
魔王说着操控手甲飞到卡莉娅变成的茧面前，然后绕了一圈：“破茧重生啊，多好的寓意啊。”
罗兰无奈扶额：“最好和你说的一样……”
话音刚落，茧便出现了裂缝。
接着肆意流出的阴影将茧彻底撕碎。
卡莉娅下一刻便从里边走了出来。
有那么一瞬间罗兰觉得那个从茧里走出来的卡莉娅有些陌生，其身上散发出来的气质，比起平日里那个吵吵嚷嚷的女孩，更像是一个冷漠的神明。
不过下一刻罗兰的疑虑就被打消了。
只见依旧萦绕着“冷漠”气场的卡莉娅一把扑到了罗兰的怀里，然后有气无力地发出熟悉的呼喊：“罗兰~~~不知道为什么我现在好饿啊！”
“我想吃东西了！”
“现在，立刻，马上！”
啊，熟悉的味道回来了。
看着已经半挂在自己身上的卡莉娅，罗兰松了口气，随后也是笑了起来：“只是饿了？就没点别的感受吗？”
“唔……我感觉我体内的力量安分了不少算不算？以前我还需要些力气去压制那些不安分的力量，现在它们好像彻底安分下来了。”
听完卡莉娅的回答，罗兰也是笑了起来：“有效果就好……所以你想吃些什么？”
“嘻嘻，什么都行，我不挑食的！”
在两人腻歪的时候，魔王也操控手甲飞了回来：“我说什么来着，年轻人还是要相信长者的经验判断。”
“行行行，长者的判断。”
罗兰无奈地应和着，然后将意识沉入系统新的提示之中。
【叮，宿主已将永夜泪滴交由永夜魔女卡莉娅，帮助其脱离了永寂低语者的掌控。灭世的灾祸就此推迟。】
【叮，检测到在宿主的帮助下，永夜魔女卡莉娅完全取回了对于自身的掌控权。】
【弃恶从善进度值 5000，弃恶从善进度（5153/10000）】
【叮，检测到弃恶从善进度首次突破三百、五百、一千、一千五、三千、五千……现发放奖励。】
【检测到宿主一次性获得了大量奖励。】
【因此任务为特殊主线任务——劝人为善，其奖励性质特殊，请问宿主选择分开发放，还是合成发放？】
【分开发放宿主将获得六份奖励，奖励稀有度不变。】
【合成发放，宿主可选择部分合成和全部合成。合成后奖励数量减少，但稀有度会进行叠加。】
【部分合成最少合成两份奖励，合成份视作一份奖励。】
【全部合成后，宿主仅能获得一份奖励。】
罗兰没怎么想就选择了合成发放。
垃圾牌来再多也是垃圾，不如一张核心卡有用。
他现在身上的技能也够多了，加点都加不过来。
而且他还记得这个任务前三次奖励分别是什么。
两个经验值，一个咒缚强化之术。
这个任务是根据自己到达的节点发放奖励的。
十点和五十点时发放的奖励，都是经验值，还不多。
但一百点时就给了一个咒缚强化之术，这个虽然有缺点，但效果十分强力的术式。
显然奖励的稀有度和实用值也是在不断上升的。
而且跃升的幅度很大。
那自己不如赌一把好了。
罗兰直接将三百、五百、一千、一千五这四个档位的奖励全部拖进了合成栏里，然后将三千和五千这两个最高档的奖励再次进行合成。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“发放！”
【叮，宿主选择了部分合成发放，总奖励份数两份。】
【叮，恭喜宿主获得禁咒·天空坠落】
【叮，恭喜宿主获得禁咒·翡翠之镜】
“？？？”
什么情况，怎么就两个禁咒？
按照系统的尿性难道不该给自己来点躯体强化类的术式或者道具吗？
不会真鼓励自己朝法爷的方向走吧？
那自己可真的是阴的没边了。
一个精通潜行，自带多种沉默、反弹手段，还会瞬发闪现，自带复活甲的魔法使。
就算你贴身了，那个见鬼的大源意志也会直接给罗兰套上一个钢铁的加护。
还能拿缄默之剑捅你两下。
罗兰边带着卡莉娅朝瑞斯坎城走去，一边也是看起了两个禁咒的效果。
毕竟禁咒这种东西，出了名的耗蓝高，前摇长。
就是芙拉姆这个会复数禁咒的传奇魔法使都不是经常用。
也就在远海之上的时候，罗兰见识了一番那个可以诱发魔力风暴的禁咒。
虽然只是小型的魔力风暴，但这源自世界的恐怖天灾，在被术式凝聚了威力之后，爆发出来的威能是难以想象的。
那需要探索舰主炮全力轰击数轮才会倒下的阴影巨人，在风暴之下，连其中的一阵狂风都挡不住。
罗兰只希望这俩技能自己目前能使用，别是个只能放在技能栏里看的摆设。
【禁咒·天空坠落：无需魔力，但需要宿主以任意一种方式沟通大源意志。否则无法释放。】
【成功释放术式后，被术式锚定的空间区域上方将生成一团巨型魔力云团，并在七秒后坠落，抹除范围内一切具备生命反应的目标。】
【注：此技能无法豁免宿主本人友方单位，但可通过阵法、符文形式提前准备，远程释放。】
【禁咒·翡翠之镜：释放此技能仅能通过精神力释放。】
【释放后，将形成一面翡翠之镜，宿主可通过镜面进入目标的梦境或精神世界，从内部摧毁对方的精神与灵魂。】
【亦可将翡翠之镜倒置，利用精神力导引梦境之力，使梦中之物化虚为实。】
【被转为实体存在的梦境造物将在术式结束后消失。】
言语很难形容罗兰在看明白两个术式之后的心情。
总的来说，这两个禁咒的效果都很变态。
但对于大多数人而言，这两个禁咒的释放条件都太过于苛刻。
尤其是天空坠落的条件。
只有沟通大源意志才能释放的法术。
虽然不用任何的消耗，但这个条件先天就排除了这个世界上百分之九十九的人。
原因无他。
虽然七环超凡便可以借用大源魔力进行战斗，但大源和大源意志完全是两个概念。
想要与其沟通更是近乎天方夜谭。
但罗兰偏偏是个例外。
虽然他没找到办法，但是……当他发现将原初符文铭刻出来，就能直接影响符文附近的大源魔力，加上这个术式可以通过符文释放后，他就意识到了一个尚未经过尝试的办法。
到时候找个空地试一试能不能这么操作。
名为翡翠之镜的法术更是不用多说。
罗兰看过了，这个术式锁定目标甚至只需要用精神力触碰一下留下标记就行。
只要处于罗兰的精神力感应范围内，这个术式就能释放。
那罗兰现在能做到多大范围的感应呢？
半个瑞斯坎。
感谢天赋法术——精神物质干涉的帮助，虽然罗兰目前显然没有将其开发的很完善，一般就是当成念动力在用。
但是即便如此，也让他的精神力的扩散范围到达了一个匪夷所思的地步。
虽然他无法将精神力的影响扩散到如此远的范围，但感应到还是没问题的。
换句话说，罗兰可以隔着半座城，释放这个禁咒，然后进入对方的梦境里杀死对方。
这甚至只是个添头。
这个术式的关键明显是在后边的那串技能介绍。
即梦境实质化。
将梦境中的事物化作现实……
不知为何，罗兰很想还原一下昨天做梦时梦到的那个自己。
那个穿着一身盔甲，手持金苹果行走在虚空殿堂里的自己。
只可惜，这段瞎想被卡莉娅的拉拽和叫喊声打断了。
“喂喂喂！罗兰你在想什么呢？”
“再走下去你就撞路灯上了诶！”
卡莉娅说着还拍了拍罗兰的侧脸：“你还好吗？还是说你没休息好？”
“要不先回去吧？吃的事情可以缓一缓。”
罗兰愣了下，然后笑了起来：“不了，刚刚只是在想事情而已，去吃东西吧，想吃什么？”
“嗨呀，都说了什么都可以啦！”
“那就去我以前喜欢去的那家餐厅吧，好像还没带你去吃过。”
“诶！你居然还没好地方藏着没告诉我！”
“也是没办法的事吧，你这家伙也在瑞斯坎待多久吧？”
……
“陛下，情况就是如此。”
城防军总部的一间会议室内，德兰通过传讯魔法同萨拉赫三世进行着汇报。
此次出海的遭遇，以及路上的一切，都被他一五一十地汇报了上去。
“原来是这样……但那艘8月出现在伊斯法尔的鸢尾花号又是怎么回事？”
听到萨拉赫三世的疑惑后，德兰也无奈地叹了口气哦：“由于事发突然，加上神降仪式的突然继续，我来不及调查更多的事项。”
“至于伊斯法尔的那艘鸢尾花号……依我来看，大概率与远海之上的真正鸢尾花号为两艘船。”
“那位学会的娜塔莉亚，以及教廷的大审判官的手段，已经让那艘船的时间与空间出现了错乱。”
“它或许会以幻影的形式突然出现在某片海域。”
“但幻影不会在港口的进出记录里留下信息。”
“更多的，只能让伊斯法尔方面的人提供帮助，或者前往伊斯法尔调查了。”
萨拉赫三世摆了摆手：“算了，虽然事件仍有蹊跷。”
“但总的来说事情结束的还是挺顺利的。”
“神降仪式被中止，绝大多数人安全返航，也查清了这起沉船悬案，算是圆满结束了。”
说着说着，萨拉赫三世调转话头：“我让你私下查的事情有收获了吗，关于罗兰的。”
“报告陛下，在我试图去调取瑞斯坎的公民档案的时候，那份档案就被罗兰阁下以家属的名义领走了，所以……”
听到德兰如此回答，萨拉赫三世叹了口气，然后摆了摆手：“行了行了，我知道你其实一开始就不是很想执行这个任务。”
“不过也罢，他自己也察觉到了不对劲的地方。这就足够了。”
“这件事你可以告诉罗兰或者伊露维娅。”
“尤其是罗兰，你大可直接告诉他我在调查他的家庭情况。”
“还是说，你也想问问为什么？”
德兰连忙摇头：“不敢！”
“没什么不敢的，你小子当时也是跟着我天南海北到处跑的，我回来继承皇位的时候把你带回来的。”
萨拉赫三世叹了口气：“抛开君臣身份，你我也曾是朋友，是一起冒险的搭档。至少在这种只有你我的场合，我不希望你如此对我说话。”
德兰依旧一言不发。
“哎，算了算了，这皇位就是这般东西……告诉你好了，调查罗兰这件事只是因为之前在处理王都事务的时候，凯法斯在提起罗兰以及罗兰的父亲时，无意间说的一番话。”
“他说……他参加过罗兰父亲的婚礼，在1000年的时候，收到过一封考尔·兰斯洛的信件。”
“这也是罗兰父亲最后一次写信给他。”
“内容是告诉凯法斯，他有孩子了，为他取名叫罗兰。”
萨拉赫三世说完这句话，看向猛然抬头的德兰：“反应过来了？”
“但凯法斯没反应过来。”
“我也没有提醒他，只是将这句话默默记下。”
“所以这次我才让你跟着罗兰和伊露维娅来瑞斯坎调查一下档案。”
“显然，还存在一股更为强大的认知干扰。”
“甚至能让凯法斯这种九环传奇之中的佼佼者也被蒙蔽其中。”
“虽然他的记忆并未收到影响，但在某些关键信息上，他迟钝了很多。”
“所以告诉罗兰这件事，然后将我的发现告诉他。”
“这小子聪明，说不定能自己发现些不对劲的地方。”

第203章 我是谁？

城防军总部。
正和禁军总管费德里克一块喝茶看报的凯法斯打了个哈欠。
自打他和费德里克来到瑞斯坎后，他就摆脱了无聊繁重的公文工作，过上了比在王都当局长时更轻松的日子。
他完全不用干活。
只需要让人知道他在瑞斯坎就可以了。
这就是他在瑞斯坎的工作。
只是现在，他的平静生活要被打破了。
当他感知到一股熟悉的魔力波动回来之后，凯法斯就打出了自己最后一个懒散的哈欠，然后从大沙发上坐了起来，然后理好了自己的领带与衬衫。
一番整理后，以一个相对正式的打扮，靠在沙发上翘起二郎腿看起了报纸。
“砰！”
会议室的大门被猛地踹开。
禁军总管费德里克长叹口气，不过或许是隐约间知道和自己没关系，于是他默默地用报纸遮住了自己的脸。
整个王都的高层都知道。
传说中的精灵魔法使，那位参与讨伐过魔王的芙拉姆女士，是个小心眼。
而现在看来，她似乎要算总账了。
费德里克即便用报纸挡住了自己的脸，也还是难免看到了那桶甚至比芙拉姆还要高一些的，被她用法术悬浮起来的圣水。
那一瞬间，知晓王都事件，也参与过针对威灵顿审讯的费德里克好像知道了那个被芙拉姆盯上的倒霉蛋是谁了。
不过这次，费德里克还是很支持芙拉姆的举动的。
报复一个对自己下死手的家伙，无论换做谁都不会有心理压力的。
“喂！凯法斯！把那个该死的家里蹲血魔的住址告诉我！”
“……芙拉姆女士，如果你只是想知道这个的话，直接用传讯魔法联系我就好了。”
凯法斯看着大张旗鼓的芙拉姆，以及那桶足够淹死一个人量的圣水，也是瞬间联想到了参与过王都事件，只是之后中途收手的那个血魔亲王。
但就像凯法斯说的那样。
真要知道地址你让人带个话不就行了？我能不给你吗？
想到这里，凯法斯无奈的同时也是长出了一口气。
至少这次没有麻烦事了。
只要把那位血魔亲王的位置告诉芙拉姆就好了，后边的就不关他的事了。
王都事变至今，他还没怎么休息过。
更别说那些魔王之手的原型机了……虽说目前魔王本人的残魂虽然和罗兰那小子达成了某种合作，一人一魔相处的十分融洽……但该追踪的还是要是追踪的。
尤其是在那些铠甲没有露面的情况下……
凯法斯突然又头疼起来了。
原型机目前脱困数量不明。
虽然最麻烦的使魔大军，已经证明了可以让罗兰那小子多刻印一些术式干涉炮弹来达成一键清屏的效果。
但那些不知何时会出现，出现在哪里的原型机，果然哪怕只是想想都觉得麻烦啊……
“哎……”
凯法斯长叹出声，然后按动手边的按钮叫来了人，随即便吩咐手下去调阅档案去了。
“情报我让人给你去找了，不如先把这桶圣水放下来休息会儿吧，芙拉姆女士。”
“哦。”
在凯法斯的提醒下，芙拉姆也意识到自己似乎有些过于激动，把一件再简单不过的小事给复杂化了。
但没办法啊。
她激动啊！
能让一个精灵感到激动的事情可不多！
漫长的生命里，能找到一件让她迫不及待必须马上去完成的事情可不多！
凯法斯瞥了眼此刻像个小孩子一样兴奋地不断抖腿的芙拉姆，心里默默地为那位血魔亲王哀悼一番。
不过，谁让这家伙自己手欠参与行动的？
也不知道对方图什么……
身为监察总局的局长，他自然要负责监控这位大魔族的动态。
虽然对方三百年来基本没离开过居住的那座古堡，就算离开也撑死了不会超过古堡三百米的范围。
总体来说相当的人畜无害。
甚至比帝国里流窜的盗匪以及邪教徒们还要友善的多。
甚至领地附近遭遇魔兽袭击，这位甚至还会难得的出现在古堡的阳台上，用血魔的血脉法术解决一下当地守军无法解决的敌人。
为当地的民生安全作出了不少贡献。
这也是为什么帝国对其住在自己地界上睁只眼闭只眼的原因。
这位就连吸的血都从人血改成牛羊鸡的血了。
也不知道这位遵纪守法的大魔族这次到底是吃错了什么药，才会配合威灵顿的行动。
算了，成年人要为自己的选择付出代价。
希望魔没事。
等待的过程中，凯法斯和费德里克也是开始和芙拉姆有一句没一句的聊着。
凯法斯还好，早年海上还算太平的时候，他也是当过一阵子水手的，所以对于海洋之上的状况还是有所了解的。
费德里克就不同了。身为土生土长的王都贵族，他这一辈子都没有去过海上。
对于海上的了解，基本上全部来自学会出版的书籍以及禁卫军掌握的情报。
但两人多少都对如今的海洋缺乏了解。
一来二去，原本有些沉闷的房间内也开始活跃起来。
只是没聊几句，原本还乐呵呵讲故事的芙拉姆，在讲到邪神释放的认知干扰的时候突然停顿下来，然后猛地看向了凯法斯。
很快啊，很快！
芙拉姆直接从储物戒指里抽出了一根翠绿的枝条，然后朝着其中注入魔力。
下一刻，世界树的力量便被从枝条中激发了出来。
虽然远不如罗兰释放的效果，但在芙拉姆用魔力力大砖飞之后，凯法斯也突然感觉到自己身上有什么东西突然消失了。
他察觉到了这股异样感，但却说不上来到底是什么。
但他能看出芙拉姆脸上的严肃。
下一刻，在世界树的力量驱散了凯法斯身上的异常之后，芙拉姆沉声开口问道：“凯法斯……你小子知道自己身上被施加了认知干扰吗？”
“认知干扰？”凯法斯皱起了眉头：“芙拉姆女士，你的意思是……”
十分钟后，凯法斯知晓了罗兰以及老兰斯洛身上的遭遇，以及此次前来瑞斯坎以及调查鸢尾花号的真正原因。
芙拉姆继续说道：“你身上的干扰很浅，或许是因为你的实力原因，所谓的认知干扰无法对你造成太多的影响，无法蒙蔽、修改你的记忆。”
“就像我一样，哪怕我已经直接接触了附着着认知干扰的携带物，我的记忆和认知本身也没有出现太多的异常。”
“但它会蒙蔽我们对关键信息的判断。”
“也因为你身上的干扰很浅，导致之前在王都共事的时候，我没能察觉你身上的异常。”
凯法斯叹了口气：“考尔这家伙……明明实力不济，结果麻烦惹一堆……”
“不过关键信息的判断吗……”
凯法斯突然意识到到了什么，猛地从沙发上站了起来，瞳孔也不自觉地收缩起来。
“我好像知道了，那被我忽略的关键信息……”
“芙拉姆女士，能把罗兰叫来吗？这事和他有关。”
……
“唔唔唔！！！这道炖肉也太好吃了吧！罗兰你这家伙，有这么好吃的地方你为什么不早说！？”
看着眼前胡吃海塞的卡莉娅，正用手撑着脑袋看着她表演的罗兰也叹了口气：“慢点吃，没人和你抢。”
“还想吃的话，我让老板再上一份就是了，没必要吃的那么仔细。”
卡莉娅闻言十分鄙夷地看了眼罗兰，然后伸出食指装模作样地说教起来：“罗兰先生，浪费食物可是不好的习惯！”
“对待一道美食，要做的自然是把它吃的一干二净！这才是对厨师，以及对食材本身的尊重！”
罗兰无奈地笑了起来：“那也不用连汤汁都用面包蘸着吃干净吧？”
“你不懂，汤汁才是炖菜的精华啊！”
“行行行……老板，再来一份炖肉吧。”
回头冲着喜笑颜开的老板招呼了一声之后，罗兰继续看着眼前已经挂上那宝石项链的卡莉娅。
是的，那枚神力凝聚而成的宝石，并未随着其中神力被汲取干净就完全消失。
就像卡莉娅即便吸收了神力，其本身的阶位也只是从三环变成了五环一样。
有进步，但并没有想象的进步的那么大。
按照卡莉娅自己的说法就是……她还在慢慢消化那股力量，所以需要多吃些东西来补充动力。
虽然不知道这两者之间有什么关联，但卡莉娅的事，还是不要弄得那么清楚为好。
就在罗兰被卡莉娅的吃播弄得都有些饿了的时候，这间小餐厅的门被推了开来。
来者不是别人，而是换了身便服的德兰。
罗兰有些意外，没想到能在这里看到熟人，于是便招呼了起来：“德兰先生，你也来吃饭呢？”
德兰看了眼罗兰，原本下意识脱口而出的客套话到嘴边时，却被他强行咽了回去。
思索一番后，他才有些为难地说到：“虽然不想打扰您和卡莉娅小姐的独处时间……但有些事情我想和您说一下，只需要占用一点点时间。”
见德兰的神色不似作假，加上卡莉娅略带不满，但无奈同意的眼神，罗兰起身和德兰走到了店旁的小巷里。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
不等德兰说话，罗兰直接问道：“是又出什么事情了吗德兰先生？是魔王之手的原型机出现了，还是混沌兄弟会又开始搞事了？”
听完罗兰的话语后，德兰笑了起来：“这些是帝国需要考虑的事，罗兰阁下您虽然神通广大，但终究还是学院的一年级新生。”
“甚至不属于帝国的任何一个编制岗位。”
“这些事不是您应当参与的……虽然您参与进来我们办事也能顺利很多……”
“停，德兰先生，我可不是出来听你对我的吹捧的。”罗兰打断了德兰的话语。
他看的出来德兰似乎十分纠结，于是也是主动开口问道：“有什么事就直说吧德兰先生。”
“哎……”德兰叹了口气，将刚掏出来还没点燃的烟收了回去：“事情是这样的，这次……”
接着德兰在纠结与忧郁中，将萨拉赫三世的计划与话语，一五一十地告知给了罗兰，并且说出了自己真正的任务。
“事情就是这样……罗兰阁下，您在听吗？”
“……我在听。多谢了德兰阁下，也请帮我转告陛下，多谢他的关心，剩下的事……我会找凯法斯先生进行核对的。”
罗兰头有些痛。
得，原本只是猜测的异常现在被确认了。
他真的需要去面对“我是谁”这个问题了。
不过幸好，线索不少。
德兰也松了口气：“希望这不会影响到你我之间的私人友谊……虽然本来也不多就是了。”
“那我就先告辞了，祝您一切顺利，事事顺遂。”
德兰告辞了，只是罗兰的心情却没了一开始的那般轻松。
等他回到餐厅里的座位时，就连卡莉娅都看得出来罗兰心情不佳。
“喂罗兰，你还好吗？不会又遇到麻烦事了吧？”
“……确实遇到一些麻烦。”罗兰叹了口气，对于卡莉娅，他没有隐瞒的意图：“我似乎得证明我是罗兰·兰斯洛这件事了。”
卡莉娅愣了下，随后便笑出了声：“你在说什么胡话啊，你就是你呀，有什么好证明的？”
“莉娅……我的意思是，我或许不是真正的那个罗兰·兰斯洛。”
“这很重要吗？”卡莉娅听完放下了手中的叉子和勺子，擦了擦自己的嘴角后，卡莉娅伸出手指戳了戳罗兰的嘴角：“你就是你呀，就算你不是真正的罗兰·兰斯洛又怎么样？”
“这只是个名字而已不是吗？天底下又不是只能有你一个叫罗兰·兰斯洛的。”
“但我认识，喜欢，会去依赖、信任的人，就只有你一个哦！”
“所以，别想太多了，来张嘴，这炖肉的味道真的很不错哦！”
卡莉娅嘻嘻笑了起来，随后用叉子插起一块炖的酥烂的肉送进了罗兰的口中。
默默地将口中的炖肉咽下，罗兰觉得自己的心情似乎也没那么压抑了。
转而看着卡莉娅调侃起来：“你还是莉娅吗？这么有哲理的话居然能从你这儿听到？”
“喂！我又不是什么笨蛋！不要太看不起我好吗！”

第204章 死而复生

在用完餐后，罗兰和卡莉娅也是恰好收到了芙拉姆的传讯。
原本就打算去找一趟凯法斯的罗兰笑了起来。
得，不用约时间和讲述前因后果了。
甚至芙拉姆女士还帮自己解决了认知干扰问题。
当时果然没白让她顺走那么多的世界树枝条。
虽然挺怀疑芙拉姆拿走这些东西是不是打算当类似猫薄荷之类的东西来吸，但罗兰觉得这种涉及隐私的事情自己还是不要多问为好。
毕竟那天第一次接触到过量世界树气息后，芙拉姆的表现像极了吸了大量猫薄荷的猫。
卡莉娅也和罗兰一块前往了城防军总部。
很快两人就看到了那放在凯法斯办公室门口的一大桶圣水。
以及严阵以待看守着这桶圣水的几个城防军。
几个小兵在看到罗兰之后也是连忙行礼。
前几天那份报纸他们也是看了的。
虽然尚未授衔，但在这些城防军看来，罗兰就是未来的贵族老爷了。
提前捞个好印象准没错的。
“罗兰大人！”
“行了行了……这是什么？看上去有些像教廷的圣水？”
“报告大人，不是像！这就是教廷的圣水！”
卡莉娅也看到了这个桶，有些无语地吐槽起来：“这么多圣水……城防军总部是遭邪了吗？”
“就是遭邪了也用不了这么多啊……”
罗兰也点了点头：“是啊……不过教廷居然愿意给这么多圣水？难不成这儿真的遭邪了？”
小兵一个立正回应道：“报告罗兰大人！这些圣水是芙拉姆女士的，我们只是暂时负责保管！您看，这儿还有盖儿呢！”
“……那为什么不把盖盖上？”
“报告大人！我们也很好奇这个桶里是什么！”
“现在呢？”
“报告大人！现在我们很失望！”
“……好了没你们事儿了，继续看东西吧。”
略过几个略显无聊的城防军士兵，罗兰和卡莉娅推门进了办公室。
而办公室内，凯法斯和芙拉姆均，甚至是一旁的费德里克都面色凝重。
当看到罗兰和卡莉娅到来之后，这股凝重也反倒加剧了。
罗兰见此，先示意卡莉娅去一边找个位子坐下，自己则开口说道：“看来几位都已经知道了啊。”
“那现在，我们可以聊一聊了……”
“关于‘我’是谁这个问题。”
罗兰说着从兜里拿出了老兰斯洛的笔记：“现在看来，当时以为这本日记上的内容遭到了篡改，或许是一次误会。”
“上面的记载确实无误。”
“出现问题的，是所有其他人，包括我。”
罗兰一边说着，一边拿着笔记走向了凯法斯以及芙拉姆。
芙拉姆抬头看向罗兰：“你小子早就发现了？”
“之前只是猜测……不过刚刚德兰先生告诉了我陛下的发现。”
罗兰拉开桌前的椅子坐下，随后复述了德兰对他讲述的经过，以及诸位帽匠前来瑞斯坎的真实原因。
凯法斯长叹口气：“还是太大意了，安逸的生活果然让人放松警惕……我早该意识到的。”
“在知道你是考尔的儿子时，我就该反应过来的。”
“你的年龄对不上……”
芙拉姆也没多说什么，只是看着罗兰问道：“接下去你打算怎么办？”
“不知道。”罗兰两手一摊，直接摆烂：“我暂时想不出办法来证明，我就是那个真正的罗兰·兰斯洛。”
“而且……随着一些事情的发展。”
“我觉得我的身份也越来越奇怪了。”
“要说我真的只是一个平平无奇的冒险家的孩子……我反倒觉得不现实。”
费德里克转而问道：“罗兰阁下，在下无意冒犯……请问您能出示一下证明你说法的证据吗？”
“大源的加护，世界树的选召之人，圣剑之主……这些足够了吗？”
罗兰话音刚落，费德里克那张严肃的脸上浮现了些许尴尬之色。
他感觉自己就是对于问一嘴。
还是身为禁军总管的职业习惯让他对一切事物都下意识地先保有怀疑之心，尤其是当当事人与皇室有关的时候。
但费德里克的脸上只是尴尬，凯法斯和芙拉姆则是震惊了。
“你说加护！？”
芙拉姆蹭的一下跳了起来：“你确定是加护？！”
“嗯……姑且让魔王残魂鉴定过了。”
罗兰说着指了指腰间的手甲。
“魔王……”
凯法斯表情复杂，一时间不知道说些什么。
到了他这个级别，加护自然不是什么秘密，也正是因此他才会惊讶。
芙拉姆在一番震惊之后也是选择了淡定：“算了……你小子总是会给我整出点新花样来”
说完，芙拉姆叹了口气，上前拍了拍罗兰的肩膀：“其实你也不用太紧张……就像我之前说的那样，你小子能得到世界树大人的认可，就不会是妖魔鬼怪。”
“说到底，你是谁这个问题，也是一件可查可不查的事情。对你如今的人生造成不了任何的影响。”
卡莉娅闻言也是应和道：“就是！反正大家认识的罗兰，就是现在的你啊，完全不影响！”
凯法斯在叹了口气之后也是点了点头：“虽然我很想去查清楚这件事……但卡莉娅小姐说的没错，这并不影响你如今的生活。”
罗兰笑着开口：“感谢诸位……但我并不想带着疑问生活。”
“我不在意我是谁，但我得知道真相。”
说着罗兰看向凯法斯：“凯法斯先生，按照你无意间对陛下透露的信息来看”
“首先，父亲最后一次给您写信是在1000年5月28日。”
“之后便再无来信，对吗？”
凯法斯点了点头，认可了罗兰的说法。
“虽然我知道您受到了认知干扰的影响，但显然我父亲并非没有您的联系方式，不然他也无法向您分享结婚生子的喜悦。”
罗兰边说边拿出了在回到瑞斯坎后了，自己从老宅内找到的诸多小册子。
接着他抽出了那本，在一整页毫无意义的涂鸦里，唯一有意义的字符——凯法斯。
罗兰指着上面的名字说道：“我原本以为，父亲是察觉到了鸢尾花号的异常，才想着向您求助。”
“但根据这件事来看……或许并非如此。”
“就像我现在，在能自由役使世界树赐予我的力量后，在我察觉异样，在德兰先生告知我异常后……我才发现。”
“留在这些册子上与父亲的那本笔记上的认知干扰，并非同一股力量。”
罗兰看向面露困惑的芙拉姆继续开口：“这并非我的妄断。”
“在直面过那尊邪神的半身后……我能确定这件事。”
“甚至就连这本册子残留的些许干扰气息，都和别的册子不同。”
费德里克这时开口了：“阁下，能让我看看那本册子吗？”
“别误会，在正式加入陛下的禁卫军之前，我曾是教廷的一名高阶圣骑士。”
“我学习过如何辨识被邪神力量污染的文字……你们这么看着我做什么？”
凯法斯有些惊叹地说道：“教廷居然还教这个？现在的邪教团伙不是都快在帝国境内绝迹了吗？也就只有混沌教徒们还在孜孜不倦的搞事。”
费德里克叹了口气：“那是现在……好吧，虽然我当圣骑士的那些年月里帝国境内也没什么邪教徒了……”
“但在更为广袤的北方平原，邪教徒团伙多的是。”
“诸国联邦的疆域若是加在一块，顶得上三个帝国了……也幸亏他们联合不起来。”
“跑题了，所以罗兰阁下，能把册子给我了吗？”
罗兰点了点头：“可以是可以……但我总觉得，这并非是邪神施加的干扰。”
将自己潜意识中的直觉告知后，罗兰递出了册子。
而费德里克则是起身，然后找了支笔，随手拿过一张纸，开始了还原与记录。
很快，老兰斯洛最初的记录开始被还原出来。
【哦该死……兄弟，我一时间我不知道该从哪里说起。】
【我知道你现在身居高位，也知道你不是那种会对朋友的困难置之不理的人。】
【但凯法斯……这次我真的不知道要不要找你帮忙。】
【我不知道你有没有收到我五年前给你写的那封信，毕竟你根本没回复我。】
【所以我在这里简单说一下五年前的事……】
【那天是我儿子的生日，我本想带着罗兰出海，就在港口边上不远的地方钓鱼……但一阵浪打了过来……他掉下去了……我根本来不及……】
【总之，他死了，被海中的漩涡吞噬……】
【本应该如此的。】
【但昨天……昨天……】
【天呐兄弟，我不知道我该如何和你描述那一切……】
【莉莉她回来了……她已经死了十三年了……为什么……她不仅回来了，甚至还……还抱着一个婴儿……】
【我不会认错的，那个婴儿和罗兰小时候一模一样，我永远记得我从莉莉手里接过他时的模样，一样灰色的头发和湖绿色的眼睛……】
【但他们应该都已经死了才对！】
【兄弟，哥们……如果你有办法，也有空的话，请一定来一趟瑞斯坎。】
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
【考尔·兰斯洛】
【1013年11月29日】
费德里克放下手中的笔，然后将誊抄完毕的纸张递给了凯法斯。
他觉得当事人应该先看看这封从未被寄出的信更加合适。
凯法斯接过了纸，简单扫了一眼后就吐槽起来：“其实没必要连省略号都一块抄下来，拿顿号代替一下就好了。”
“这是为了还原写信者的情感。”费德里克随后也是说了起来：“如果这位考尔先生说的是真的。”
“那罗兰阁下的来历……确实还有待商榷。”
“当然，信息转译或许会有些差错。虽然大体上的内容不会有错，但是难免会出现一些细节上的错漏。”
“毕竟这些文字已经被扭曲了成了几乎无意义的线条。”
“我只能做到勉强还原。”
很快纸张就在众人之间传阅了一番，就连卡莉娅都看了一遍。
看完信中的内容之后，凯法斯的心情最为复杂。
1013年的五年前，那就是1008年……但他很肯定自己没有收到过信。
想来是投递时发生了错误。
又或者是别的什么原因。
如果自己当时收到了信，那么事情会不会出现转变呢？
凯法斯不知道。
芙拉姆表情依旧镇定。
她只是好奇地在罗兰面前转了转，似乎在观察着什么。
只是无论如何观察，她也只能得出罗兰是个完全正常的、活着的、健康的人类这个结论。
反倒是卡莉娅，她显得有些……活跃？
她开始在罗兰的身上动手动脚的。
一会扯扯罗兰的脸，一会儿戳戳罗兰的肚子，像是在用触觉确认什么东西。
“你不会真的死过一次吧？”
“……喂莉娅，差不多得了。死而复生这种事听听就得了。”
罗兰完全不觉得死而复生这件事有任何可信之处。
毕竟他其实也算是个土著了。
对于这个世界的基本规则和定理还是明白的。
即，死亡是绝对的，且不可逆转的。
死亡与终焉之神，祂会将所有亡者的灵魂与血肉，都纳入那扇冥界之门背后的世界，然后进入生与死的循环之中。
这位神祇甚至不在神圣教廷的供奉神明之中，也没有信徒存在——因为祂从不回应祈祷。
祂就如死亡本身一般，沉默不言，在尽头等待所有人。
魔王的情况特殊，由于灵魂并未被完全磨灭，且提前准备了灵魂的容器——即十三具魔王之手原型机，他其实只是处在一个肉身被毁的状态。
对于这种级别的强者而言，灵魂才是关键，肉身只是容器罢了。
所以他其实不算完全死亡的状态，处于一个半生半死的状态，算是被他卡成功了bug。
但所有的灵魂终将归属死神，无人，也无神明可以破坏这条铁律。
有贤者曾半开玩笑地说道：“除非死亡本身赦免了你，否则别想逃脱死亡。”
所以这个世界并不存在死灵法师之类的存在，所有邪教徒的献祭也必须是活体献祭，不能提前进行屠戮收集灵魂。
否则即便是那几位邪神也无法从那位死神手中窃取灵魂。
总之，“复活”这一概念只存在于那些还没完全死透的家伙，或者肉身毁灭，灵魂仍然保存在凡世的存在身上。
一个死了五年的孩子，五年后变回婴儿重生……
这故事还是太扯淡了。
自己总不能是死神亲儿子吧？

第205章 《关于死而复生的五次可靠记录》

公开了老兰斯洛的信件之后，一番商讨后，众人便散场了。
说到底，老兰斯洛的这封信除了平添更多的疑问之外，没有任何的帮助。
时间无法倒流。
至少在场的众人无法做到。
并且，就如卡莉娅说的一样，这个问题并不影响罗兰的正常生活，完全可以暂时搁置，慢慢去寻找线索。
凯法斯和费德里克表示会调查1008年的邮政记录，争取找到老兰斯洛的那封信的去向
毕竟在费德里克还原出的信件里，老兰斯洛并未将来龙去脉完全的讲述清楚。
只是将事件的来龙去脉简单概括了一番。
若是能找到完整信件，从中或许能找到些什么线索。
至少不会完全的一头雾水。
当然，那封信件里也不是一无所获。
罗兰的那位母亲，那位本应过世许久的母亲，她是否真的在1013年的11月份出现过？
这也是值得调查的事情。
不过按照除了罗兰之外所有人的意思是，这种事情就不劳烦罗兰阁下大动干戈了。
会有专业人士替他查清楚能查到的所有事情的。
至于查不到的部分，再交由罗兰阁下亲自动手好了。
简单点概括的话就是——让罗兰安心参加接下来的庆功宴与这次远航事件的任务汇报。
顺带好好休息几天，等到有关于他身份的线索被搜集的差不多了之后，再进行调查也不迟。
至于芙拉姆……她不打算掺和进这次事情。至少目前不想。
毕竟罗兰眼下面对的问题，似乎并不影响他的生命安全。
而且她的复仇计划还没完成呢。
至于为什么是目前不想……是因为芙拉姆意识到，单枪匹马的，自己似乎不一定能抓住那个该死的家里蹲血魔。
这家伙别的不会，跑路是一流的。
不然这战斗力算不上强的家伙也没法在魔王战争里活下来。
自己的手段无法完全保证这家伙跑不掉，说不定得着罗兰帮忙。
如果那时候罗兰让自己帮忙的话，那自己到时候也不是不能进行一些交换。
比如帮他调查一下之类的。
当然，前提是罗兰这家伙自己愿意。
只是目前看来，罗兰似乎更愿意和莉娅那孩子多呆一会儿。
唔……这样也好。
不过……死而复生吗？
虽然这件事在人类看来几乎不可能，甚至有违常理。
但这个世界的历史何其漫长，死亡之神更是在世界诞生之时便存在的古老之神。
而人类甚至在两千年前才开始有了系统的记录历史的习惯。
中间还因为北方那最初的古老人类帝国的崩溃，以及魔王战争这两次巨变，人类的历史记录还出现了极大的断代和缺失。
这也直接促使了大陆信史学会的诞生。
这群人的最开始，以及如今最关键的目标，依然是补全这个世界残缺的历史记载。
解明、找到那关于人类的起源与过去。
不过嘛，对于精灵这个一点不比死神年轻的古老种族而言，其在漫长的岁月之中的记载也是相当丰富的。
他们就和世界树本身一样，一直忠实、客观、中立地记录着，他们所能记录的一切历史。
当然，他们也无法记录一切，不然大陆信史学会也不用那么麻烦的满世界找失落的记录和史料了。
直接问精灵们要就是了，他们也很乐意帮人类补足历史。
不过一码归一码，漫长的历史之中，即便无法记录全部，但出于阿瓦隆的地理位置，以及精灵们的漫长寿命，这些被他们记录的东西保存的十分完好。
也因此，芙拉姆有幸在她还未前往人类世界之前，在阿瓦隆的巨型藏书馆内，读到过类似的记录。
死而复生。
出于好奇，她特意借走了那本书的誊抄版，以便她可以将其带回家，带在身上慢慢看。
……然后时间就过了几百年。
这书是她离开阿瓦隆前往人类世界时带的，这样的书还有很多，本意是在行程上打发时间。
只是很快她就遇到了那个魔王口中的蓝头发疯女人，那时欣梅尔正在帮助一支商队抵挡来袭的魔兽。
芙拉姆那个时候选择伸出了援手。
然后就没有然后了，她就此失去了宝贵的阅读时间。
实话说，要不是刚刚的话题，以及所谓的死而复生。
她甚至都快忘了那些她从大藏书馆里借出来的誊抄本了。
好在它们的借阅期限最长可以延长到一千年。
她暂时不用担心留在阿瓦隆的父母收到大藏书馆的催还条以及罚款。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
不然罚款事小，被念叨事大。
“话说回来……之前看那本书的时候，那本书的导言上似乎已经概括了记录的几种情况来着……”
还未离开城防军总部的芙拉姆再想起这件事后，决定暂缓一下自己原本的计划——她本来打算去铁匠铺和炼金药剂店。
让人帮自己加工一下手头的秘银锁链。
顺带淬点圣水进去。
但现在……
芙拉姆砰地一声放下了一大桶圣水，然后喊来几个倒霉蛋小兵帮自己看东西后，自己转身走到一旁的墙角，在蹲下来后开始从自己的储物装备里掏东西。
鉴于数百年在人类世界的旅行。
她的各类奇奇怪怪的珍藏让她的寻物之旅并不顺利。
好在最后，她还是在最底下找到了那几本没蒙灰，也没有损坏的书籍。
当然，这些书身上散发一种独特的，被遗忘的物件的怨念。
也许这是芙拉姆自己的错觉，但她确实对这几册她出发前精挑细选，结果最后加起来只翻了几页的书心怀愧疚。
“好了好了，让我看看……”
“《世界上目前被记录且可靠的五次死而复生记录》……原来这书名这么长吗？”
“唔……第一个记录。”
“魔族，血魔种，当时的血魔王庭之主……啊，前任血魔大君吗？”
在看了记载中的人物，人名以及种族后，芙拉姆很快在自己的记忆里有了印象。
她还真的见过这位当事人。
不过死而复生这事儿她还真不知道。
那是她和那个家里蹲血魔第一次见面，当时她身后抬着的，就是这位奄奄一息的前任大君。
回忆到这里，芙拉姆直接跳过了这第一个记录，以及精灵学者们的大篇累牍的推断与论据。
这个大君和魔王是一类，都是在死去通过特殊容器转移灵魂，随后重铸肉体的例子。
而且这位的手艺不精，很快就死了，还是自己和欣梅尔好心帮忙下的葬。
不过也因此，她们才获得了那个该死家里蹲最后时刻的反水帮助。
不然她们还真不找不到上去魔王城的方法。
好了，第一个例子不具备参考性，下一个。
“好了，第二个……嗯？居然是五千多年前的事了？这跨度大了些吧，都已经快逼近神代末尾了。”
“死者是人类，死而复生时的场景被一位精灵游侠目睹并记录。”
“彼时那位游侠路过一个被盗匪洗劫的村庄，在协助村民击退盗匪后留下来帮忙处理尸体。”
“但就在他搬动一具尸体的时候，那已经被他确认灵魂离体的，毫无生命气息的尸体突然间出现了生命反应。”
“据游侠记载，有一瞬间，他看到了一扇大门洞开，那位死者的灵魂被归还。”
“原因不明。”
“后续游侠为了确认，在村庄附近隐居了几十年，见证了那位死而复生者的真正死去。”
“之后他得出结论，那个死而复生的家伙，确实只是个普通人，毫无特殊之处。”
“他的复活依旧迷雾重重……”
“好吧，这个貌似可以用来当参考资料。”
“让我看看那群学者的论断……什么叫应有的寿命未尽，命定之死未至？”
芙拉姆看着学者们的推断和结论，觉得有些神神叨叨的。
虽然精灵里确实有相当大一部分人认为每个人都有其固定的命运，且命运皆由世界树的根系编织……但这个说法还是传说性质居多。
一个对于精灵而言，都相当遥远的传说。
芙拉姆叹了口气，她还是决定记录这个参考记录，拿出个小本子和笔记了起来，然后继续翻阅起下一个记录。
实话说，她现在难得被勾起了好奇心。
这种古怪的，一般人不会去研究的知识，颇对芙拉姆的胃口。
“第三个，第三个，哼哼~~= w =”
“诶，又是人类？”
“这次……居然直接到八千年前了吗？！”
“直接到了神代末期……”
惊讶之后，芙拉姆也对此表示理解。
毕竟死而复生是毋庸置疑的，神明的领域，甚至不是所有神明都可以插足的领域。
目前已知的和“死亡”的概念有关的神明，只有两位。
一位是死亡与终焉之神，也是真正意义上的死神。
另一位……则是大地与丰饶女神。
死者皆归于大地。
“哇喔，八千年前的话，那个时候人类连自己的第一个国度都没建立吧？如果书上记录的没错，那个时候人类只有零散的城邦，大多数还是以村落的形式零散分布在世界上。”
“好……这次的记录者是……精灵王瑟兰！？”
“呜哇，居然和这种大人物有关系吗？”
芙拉姆下意识地看了眼书籍的封面。
《世界上目前被记录且可靠的五次死而复生记录》
可靠吗……至少这条记录绝对可靠了。
不过有些过于可靠了。
“八千年前，一座名为庞贝城的城邦，城中居民死于两位传奇魔法使的战斗的余波。”
“恐怖的火元素魔法将城邦烧成白地，城中居民无一生还。”
“伟大的王，瑟兰。祂彼时正冷漠地旁观着眼前发生的一切。”
“这样的惨剧几乎无时无刻地发生在彼时混乱的大陆之上。”
“更遑论，祂是精灵的神，不是人类的。”
“只是很快，王见识到了及时是祂也为之震惊的事实。”
“一名身披白袍的人类男性手执一柄长枪，走进了城邦的废墟之中。”
“紧接着，一阵金光闪过，城邦未曾重现，但城中的居民们却一一复活。”
“王曾言，祂目睹了那扇冥界之门的短暂开启。”
芙拉姆缓缓默念完记录的内容，然后第一时间查看起学者们的推断，以及精灵王本人的口述。
只是这次，学者们没有写出一大段的论证与推断，他们只是将瑟兰的一句话放了上去，当做对此事的结论。
【瑟兰：大源的意志造就了一切，也包括了神明与世间的规则。】
【死亡之前，命运高于一切。】
芙拉姆长叹口气，又是神神叨叨的记录，毫无参考意义。
不过瑟兰的见证，说明了死而复生的情况确实存在。
并非那个剧作家编造的故事。
芙拉姆继续看，第四个故事也大致类似。
虽然并非由精灵王这类重量级的人物见证，但也是一位被记录在精灵一族教科书里的大人物的亲眼所见。
而且时间相距的并不远。
比起前面的两次记录那动辄千年起步的差距，第三起记录与第四起记录甚至只间隔了一年。
就连景象也是类似。
一座因为意外损毁的城邦，一个神秘的持枪白袍人类，一阵神秘的金光……随后冥界大门洞开，死者复活。
芙拉姆看到这里反倒是有些好奇起那个人类的身份了。
毕竟从记录里看，死而复生的异象显然和这个人类脱不开关系。
只可惜，人类本身对于历史的记录就已经支离破碎。
针对神代的记录更是只剩下了语焉不详的诗歌与过度加工的神话与寓言。
想在如今弄清楚那个神秘白袍男的身份，显然有些异想天开。
“最后一个了，希望不是什么重复度过高的故事吧。”
“第五个……一万两千年前？这也太久远了吧？”
“居然还有注释？”
“本记录无法确认真假，不过鉴于瑟兰王下令让我们在成书时交由祂审阅，且审阅后对初稿并无意见，我等暂且认定此记录无误。”
“注释二……本记录无记录人，也未曾找到明确的情报提供者。”
“此上的记载，来自于人类发明自己的文字后，刻写在杉木树皮上的诗歌。”
“译文如下”
【诸神藏匿最后一粒火种于果核的深处】
【当人之王摊开手掌，死者之国的大门便开始逆向的呼吸】
【火焰在手臂之上游走，骸骨绽放玫瑰】
【那瞬间，我们认出那熟悉的气味】
【正是生命破茧的胎衣】
【王的子民跪俯于地，亲吻自己复活的影子】
【影子布满伤痕，果树的根系扎根其中】
【人王的冠冕高悬，如不落的烈阳】
【此时，吾等业已理解恩典的代价——当■■■扎根，当万千的心跳与冠冕共振——吾等即是冠冕生长的基座】
芙拉姆默默读完这首古老的诗歌，然后发现了里面一个她此前未曾听闻过的词汇。
人之王。
人类自然有皇帝或者国王，亦或者别的什么称谓的统治者。
但这个词汇，显然并非指的是凡间国度的王。
而是所有人类的王。
这是一个固定的位置，如今已经失传。
还是说，它是拿来特指某个单独人的？
芙拉姆不知道，也无心去思考。
她更在于这首诗的记载。
果核与果树，火焰与骸骨……难不成真的存在什么能令人复活的果实吗？
还是说，这也是某种指代？
芙拉姆第一次觉得自己的知识储备不够丰富。
不过保险起见，她还是记录下了这首诗，然后走到小兵们中间，抱走了那一大桶圣水。
……
“喂喂罗兰，你怎么又开始发呆了？不是都让你不用去在意那些事了吗？”
“就算你要调查自己身上的异样，也等到凯法斯先生他们整理完线索给你送过来不行吗？”
“你刚从海上回来诶，难倒不是应该好好休息一下吗？”
“来，张开嘴，啊~~~~”
卡莉娅一边说着，一边将手里的一个炭烤墨鱼仔用牙签戳起，然后送入了罗兰张开的嘴巴里。
罗兰一边回味着美食的味道，一边也是冲着卡莉娅歉意地笑了起来：“抱歉抱歉，我没再想那件事。只是在想回来路上做的那个梦。”
“梦？你梦到什么了？到现在还在回味，不会是……咦！”
卡莉娅有些嫌弃地坐远了些，然后默默地坐回了罗兰的身边，低下头红着脸说到：“其、其实你也不用一直回味的……如、如果、如果你想的话，我、我其实也可以……”
罗兰狠狠地揉乱了卡莉娅的头发：“喂，你想哪儿去了！我只是做了个感觉有些预知性的梦而已！”
“你也知道的，最近我做的几个能被我记下来的梦，都在指代些什么事情！”
卡莉娅很是失望地叹了口气，然后默默地理好了自己的发型。
她还有些尴尬……不过罗兰似乎看上去不是很排斥的样子。
也是，男人怎么会排斥这种事情。
不过他不开口，难不成是在等我主动不成？
唔……虽然有些过分，毕竟这种事怎么想都应该是男方主动啊！
算了，自己之前也不是没尝试过。
虽然那个时候自己最后关头打退堂鼓了，但这次……这次她不会失误了！
难得自己和伊露维娅那个坏女人缔结了相关的条约，约定合作共赢的！
对手都给机会了，自己还成功不了的话，那也太没用了！
想到这里，卡莉娅也是准备顺着罗兰的话往下说。
“你又梦到了些什么奇奇怪怪的东西？”
罗兰叹了口气，从卡莉娅手里的小食盒里拿出了一只烤墨鱼仔丢进了嘴里：“一个很无聊的梦……但怎么说呢……我总感觉有些熟悉的。”
“就好像我真的经历过一样。”
卡莉娅歪了歪头：“说不定你真的经历过呢？”
“梦可是很神奇的哦，它会把你平时见过的，听过的事情，把那些你不曾在意，但确实看在眼里的细节给还原到梦里。”
“然后嘛……你就会感觉自己经历过那些事情，但你却完全没有印象。”
“这叫……叫什么来着？既视感？”
“算了，你懂我意思就行了！”
罗兰笑了笑：“我懂你的意思，但这次情况不一样。”
“我可以很肯定地告诉我，我从未去过什么广袤的平原，也没有到达过漫天飘雪的北境。”
“以及进入什么破碎倒塌的宏伟圣堂。”
“更没见过比山还大的巨树和树前面如影随形的泉水。”
“但就和你说的一样，做梦总是需要素材的……所以我想，我会不会真的……曾经经历过这些。”
卡莉娅听到这里，一巴掌拍在了罗兰的后脑勺上，差点没把罗兰嘴里没吃完的墨鱼仔拍出来。
“好了好了，你想象力还真丰富啊……我就是随口一说而已啦！”
“梦就是梦，别去纠结太多！”
“不过我倒是挺感兴趣的，你梦里还有什么东西吗？”
“听你刚刚的讲述，你的这个梦还是挺精彩的，至少去了不少地方。”
罗兰苦笑：“这可远远称不上精彩……”
“我只是一味的在各种极端天气下行走，从平原走到星空之中。”
卡莉娅继续问道：“那你身上总有些东西吧？空手跋涉吗？”
罗兰想起了那个手感很好的“金苹果”
他有些不确定那到底是不是梦境里的产物。
但他还是选择说了出来。
卡莉娅歪了歪头：“金色的苹果？好吃吗？”
“……”
可以，这确实是符合卡莉娅思维模式的想法。
一切以能不能吃为导向，而不是别的其他东西。
罗兰叹了口气后笑了起来：“谢了卡莉娅，果然有你在我身边吵吵闹闹的，我心情会好上许多。”
“现在将所有事情都丢在脑后吧。”
“难得清闲……希望陛下给我的授爵仪式能够推迟几天。”
“这次我打算来一趟真正的散心旅行。啥也不去想的那种。”
“啧……这个时候我才意识到，我根本不知道哪里好玩。”
“你能帮我问问芙拉姆女士吗？她满世界的走，说不定能提供一些有价值的建议。”

第206章 人类有两大基础欲望，而我现在已经吃饱了。

时间流转。
当暮色的深蓝完全将夕阳的余晖替换之后，总督府内也开始灯火通明起来。
一场并不盛大的宴会，在总督府内召开。
所有参与任务的人都收到了邀请。
哪怕他们此前只是再普通不过的城防军士卒，也能在今夜同自己的上校指挥官一道，参加这场宴会。
除了少数几个实在是没法从床上爬起来的重伤员之外，其余所有参加了此次行动的城防军尽数抵达了现场。
当然，没能来的那群人，由奥德梅耶上校自己买单，等他们伤好了另行举办一场宴会。
至于学会那边……
一样是能来的都来了。
这群常年海上漂的学者说实话，已经完全没有刻板印象里学者的那副模样。
在宴会上完全就是一群粗蛮水手的做派。
尤其是今晚的宴会人数众多，出于方便用餐的考虑，厨师们选择以自助餐的形式呈现。
然后就没有然后了。
兵痞和水手几乎是在一瞬间抢成了一团。
奥德梅耶有心制止，但有心无力。
格策同样如此。你不能要求一个拄拐的伤员做什么事情。
不过格策阻止的目的或许是出于别的原因。
因为他抢不过别人。
总之很快宴会现场就变得闹哄哄了起来。
让正儿八经换了身正装前来参加宴会的教廷一伙显得有些格格不入。
一来他们的服装太过正式。
二来……穿着这么身衣服，他们也不好去抢东西吃。
好在厨师和侍者们在意识到场面失控后，也没冷落这几位。
而是紧急烹制了些别的食物，一份份送到了这些审判官们面前。
苏伦有些百无聊赖地吃着东西。
环顾四周，自己感兴趣的家伙居然一个都不在。
罗兰也好，卡莉娅和伊露维娅也好，甚至切利尼娜和纳什，这几个家伙居然真的只是在现场出现了一下，说了些场面话，然后就消失了。
只有芙拉姆女士……她正抱着自己的圣水桶，手边放着一碟甜品，坐在角落的座位上静静地翻阅手中的书籍，时不时还在笔记上记录些什么。
这家伙虽然在现场，却也完全不像是过来参加宴会的。
真是奇怪。
再怎么说这个场合，那位卡莉娅小姐不应该缺席吧？
毕竟她最喜欢吃的东西了不是吗？尤其是好吃的。
虽然如今的宴会……好吧，与其说是那种会发生在城堡之中的贵族宴会，此刻的氛围更像是酒馆里的狂欢。
但这种感觉还是蛮不错的。
尤其是东西很好吃。
即便是那些被城防军士卒以及学会成员刻意略过的那些非肉食餐品，味道也十分的不错。很合她的胃口。
只是再美味的食物，在融洽轻松的宴会，少了熟人的好戏，还是显得有些乏味了。
她还想看看伊露维娅和卡莉娅知道切利尼娜偷跑的反应呢。
可惜了，看来是看不到了。
这两位似乎到目前为止还没察觉到这件事。
又或者……察觉到了，但是并不想多加理睬。
苏伦轻叹口气，开始策划起回程的路线。
在帝国境内还好，有发达的魔导列车线路。
但是出了赫斯特帝国，距离抵达教廷城可还有些距离。
有时候她还是挺羡慕学会能和帝国保持良好的合作关系，甚至允许其在境内建立了一座城邦大小的“国中之国”。
不过能做到这点，也是因为学会向来奉行的不干涉原则吧……教廷里的那帮老古董来，绝对没法谈成类似的协议。
这座由那位骑士王建立的帝国，可不是北境那些国家可以比拟的。
一想到接下来不可避免的舟车劳顿，苏伦就叹了口气。
坐船到伊斯法尔，然后转魔导列车到西部边境线，出了边境之后再转马车……
只是想想就是令人头疼的路线。
要不马车这块就省略吧……总感觉他们这些人靠跑的会快一些。
……
晚风掠过总督府的露台。
罗兰扶着露台的栏杆仰起头，看向天上的月光。
虽然嘴上说着没关系，但在宴会逐渐吵闹起来后，罗兰还是想找个安静的地方冷静一下。
即便他现在什么东西都没吃。
显然近些日子接连不断出现在他眼前的种种疑问和异常，让他有些心力憔悴了。
他很想放下这些事情，好好地瘫在随便一个地方，度过一阵子无所事事的日子。
又或者去一个风景秀丽的地方散散心——就和他之前和卡莉娅说的一样。
不过这家伙在离开宴会厅之后就神神秘秘的走开了。
伊露维娅也是。
以及切利尼娜和纳什……这俩也没怎么参与宴会，虽然纳什看上去是被迫的，她很想留下来吃些东西，但她还是被切利尼娜夹带走了。
总之，原本自己身边吵吵闹闹的家伙，现在一个都不剩了。
“哟~~~在烦恼吗，人类少年。需不需要长者的帮助？”
好吧，还剩一个。
罗兰侧过头看向不知何时已经飞到自己身边的魔王：“我还以为你又进入什么特殊的待机状态了。毕竟从卡莉娅吞噬完力量后，你就没说过话了。”
“呵，这不是我不想打扰你们小两口腻歪嘛，就小睡了一觉。”魔王操控着手甲在罗兰面前飘了起来：“怎么，还在想你那离奇的身世？”
“……你说呢？一般人遇到这种事，不可能不去多想吧？这也不是一两句话可以放下的事。”
罗兰叹了口气，然后将半个身子前倾，靠在了露台的扶手上：“所以我才偷偷溜到这个地方来，吹吹冷风冷静冷静。”
“实话说效果不错，在你出来之前，我都快自我调节的差不多了。”
魔王残魂呵呵笑了起来：“得了吧小子，和我你还说什么谎，难不成你也不想让我担心？哈哈哈哈哈！！！真是这样的话，那完全可以算是世界上最好笑的事情之一！”
“一个人类居然会因为担心魔王多想，对魔王说谎！哈哈哈哈哈！”
一边大笑着，魔王操控着手甲重重地在罗兰的肩膀上拍了拍：“得了你小子，少想些有的没的。你现在重要的是填饱肚子，然后顺便找个你身边的姑娘上床睡一觉。”
“你要是愿意的话，也可以几个一起。”
“相信我，她们不会拒绝的。”
“而且你这么做完之后，短时间内绝对不会去想那些乱七八糟的事情了。”
“你放心，到时候我会飞到房间外面去的。”
罗兰沉默了一会儿，然后往魔王手甲上丢了一发咒术反制·改。
全程需要动用魔力操控手甲的魔王残魂，一下子就掉在了地上，连手甲上的黑光都暗淡了一下。
缓了十来秒才重新飘起来。
魔王的语气也变得严肃起来：“你这样做好吗？”
“人类不是讲究尊老爱幼吗？”
“你居然来骗，来偷袭！我这个四千多岁的老同志，这好吗？这不好。”
“以后这样的小聪明不要再犯了！”
“本来我可打算用一台魔物之手的原型机给你改吧改吧做套盔甲的。”
“你要是再这样我可要反悔了。”
罗兰叹了口气：“魔王先生，现在不流行画饼……另外，你刚刚的做法我确实考虑过那么一次。”
“哦？那你小子准备什么时候实施？”
“……先一个一个来吧。”
“？”
罗兰看着明显停滞了一下的浮空手甲也是笑了起来，随后也是笑了起来：“行了行了，和你这么插科打诨的我心情好多了。”
“不过……你知道金苹果这个东西吗？你活得久，有没有听说过与其有关的传说？”
魔王残魂闻言愣了下，然后问道：“金苹果？没有……至少这缕残魂的记忆里没有。”
“至少魔族之中不会记录一个金色苹果的传说，除非它有什么特殊的作用，而且在魔族的地界上出现过。”
“另外，我要告诉你一件事，别以为我无所不知。”
“就算我活得久，也不代表我就了解一切的传说。”
“这个世界的历史并不短暂。”
“即使是人类，存在的岁月也比你想象的要久远的多。”
“至少在魔族的典籍记载里，在遥远的过去，人类曾在大陆之上建立过一个宏伟的国度。其几乎占据了整个大陆。”
“只是这个巨大帝国存在的时间不长，在那位创建帝国的王死去后，帝国便分崩离析了。”
“之后人类便进入了城邦时代，直到神代末期，自称那位古老的王的继承者，在古老帝国的废墟之上，再度建立了一个帝国。”
“其面积，便是如今的诸国联邦所在。”
“准确点说，诸国联邦，本就是那个古老帝国分裂而来。”
“而你所处的这片南方大陆，在那位骑士王崛起之前，则是一个比如今的诸国联邦还要混乱的地界。”
“无数的公国、王国，大大小小的独立城邦遍布。”
“其势力复杂到那个统合了北境人类国度的帝王也未曾想过让自己的军队踏足此处，因为收复此地的代价过于高昂……”
听着魔王的讲述，罗兰也是笑了起来：“没想到还有这种历史故事……这在帝国的史书里可没有记录。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“呵呵，你也说了，是帝国的史书里……你该去些更权威和公正的地方了解历史，比如信史学会。”
魔王话音刚落，像是感知到了什么一样，飞快地朝着露台下边飞去，将自己藏了起来。
罗兰还在纳闷呢，正打算探头看看魔王这家伙打算做什么，就听到熟悉的声音在身后响起。
“找到你了，怎么躲到这里来了？”
罗兰转身，看到了正倚在门框上看着自己的伊露维娅。
她依旧是之前下船时，自己见到她时的打扮。
只是那原本被盘起，放在脑后的浅栗色长发，此刻披散在肩膀上，在月光的照射下反射出好看的光亮。
那双绛紫的眼眸平静地看向罗兰，嘴角微微扬起，等待着罗兰的回答。
“我……只是想找个安静的地方。”
罗兰侧开身位，伊露维娅很是默契地走到了罗兰身边，双手扶着栏杆抬头看向天上的月光。
“这里的景色意外的不错啊，你还真挺会找地方的。”
“又有心事了？这次又是因为什么？”
听到伊露维娅的话语，罗兰有些意外的笑了一声：“德兰先生没告诉你吗？”
“唔……这家伙本来是打算找我说些什么的，但我那个时候在忙晚上宴会的筹备，以及明天三方会议的一些事，就让他晚点再说。”
说完伊露维娅叹了口气：“哎，只是没想到一忙就忙到宴会开始了。”
“辛苦了，伊露维娅。”
听到罗兰的话，伊露维娅则有些不高兴地皱了皱眉：“你还好意思说……明明是我的未婚夫，结果你连一点帮忙的意思都没有。”
“啊哈哈……那个……”有些尴尬的罗兰试图岔开话题，但刚想解释，伊露维娅就将食指放在了罗兰的嘴唇上。
“嘘！不许岔开话题……罗兰，难得莉娅那家伙不在，能听我说些心里话吗？”
罗兰苦笑起来：“不会又是些抱歉之类的话吧？我说过好几次了吧，王都的事……”
“不是这个啦。”伊露维娅也笑了起来：“我可不会在一件已经被我俩都揭过去的事情上多说什么。”
“我只是觉得有些不甘心而已。”
“呼……”
“真是的……明明好不容易找到一个单独说话的机会。”
伊露维娅叹了口气，看着罗兰苦笑了起来：“结果到了你面前，又没法说出口了。”
“话憋在胸口……说不出来……每次都这样。”
“怕你为难，怕被你讨厌，怕我们之间的关系受到影响……”
“我是不够坦率，但我只是怕说错话。”
“我真的只是想和你在一起……永远……无论……”
说着，伊露维娅抿住了嘴唇，最终还是没有把最后半句未出口的话说出口。
在深呼吸平复了一番心情后，伊露维娅看向罗兰，挤出一个有些勉强的笑容来。
在她还未开口说话之前，罗兰伸出手将伊露维娅搂进了怀里。
“哎……有时候挺希望你能和莉娅一样，稍微对我多点信任的。”
“难不成在你眼里，我是那种会辜负女孩真挚情感的渣男吗？”
伊露维娅依偎在罗兰的怀里，默默地点了点头。
随后她抬手抓住罗兰的衣襟，然后笑了起来：“开玩笑的……我只是希望，我能在你心里更重要点。”
“所以……有些事情，我这个未婚妻先抢先一步，也是很合理的吧？”
“哪怕……有些小小的食言也是很合理的吧？”
“你说呢罗兰？我说的有没有道理？”

第207章 可怜的纳什被玩弄于股掌之中

宴会厅里，卡莉娅蹑手蹑脚地绕过此刻已经开始大声唱船歌的学会众人以及城防军士卒，然后来到了已经戴上耳罩，但仍旧选择在如此环境下进行阅读的芙拉姆。
在一帮喝醉的，已经开始载歌载舞的大汉边上看书……这确实不是一般人会做的事情。
不过卡莉娅清楚，这个老东西从来不是一般人。
芙拉姆也注意到了卡莉娅的靠近。
或者说，很难不注意。
那由世界树的枝条编制而成的项链，让芙拉姆几乎是在卡莉娅接近的一瞬间就发现了她。
其实之前在城防军总部的时候，芙拉姆就发现了卡莉娅脖子上的这串项链。
她也一眼就认出了那串项链上的宝石，就是之前在海上，他们一行人击退、放逐的邪神半身留下的，那所谓混沌兄弟会的圣物。
不过她也看得出来，其中的邪神神力已经消失了，而卡莉娅体内原本自己快要抑制不住的天赋法术，也安分了下来，在芙拉姆的魔力视角里，开始与卡莉娅逐渐的趋于融合。
而非一开始那般若即若离，像是被提线操控的木偶一般。
至于原理为何，以及罗兰那小子不问自己就直接给卡莉娅用这个东西的事……她不是很在意。
某种意义上，她也是更为注重结果的那类存在。
更别说她很清楚自己要是因为罗兰送给卡莉娅的礼物，而冲着罗兰发脾气的话，自己的好学生估计就不认自己了。
虽然这孩子是自己从小带大的，但芙拉姆很肯定卡莉娅肯定会为了男人不要老师。
自己在罗兰面前的竞争力还是太弱了。
所以在此时看到卡莉娅过来找自己，芙拉姆也是十分惊讶的。
她放下手里的书，然后取下耳塞，看向已经在自己面前的椅子上坐下的卡莉娅问道：“你刚刚不是跟着罗兰出去了吗？”
“不和他继续幽会，而是回来找老师我……啊我明白了，你是有事要求我是吧？”
芙拉姆顿时露出了= w =的表情，然后轻叹口气：“也是，现在你也不会为了别的事情特地来找我了。”
“说吧，又出什么事情了？”
“事先声明，如果是那种很麻烦的事就不要说了。”
“我现在有件必须立刻马上去做的事！”
“一切都等到这件事做完再说。”
卡莉娅被芙拉姆说的有些尴尬，但还是笑着开口：“那个……我就像问问罗兰的事，他真的没事吧？”
“为了避开他，我特意在总督府里绕了一圈才回来的！”
“虽然你们之前都说没事……但我总感觉罗兰的状态怪怪的。”
“今天我和他在城里散步的时候，他还和我一直说梦境什么的……”
“这家伙虽然嘴上说着没事，不在意……但我看的出来，他其实很在意这件事，只是他很累，不想去管。”
“然后他就纠结上了，我感觉他想的可能是休息一阵，然后开始调查。”
“所以，我就打算问问博学多闻的老师您，有没有什么新的看法。”
“毕竟您一看就有新发现不是吗？不然也不会火急火燎的直接在这里开始看书。”
芙拉姆长叹口气：“哎……虽然早就猜到了你根本就不是因为在意我单独过来的。”
“但从你嘴里听到‘罗兰’、‘罗兰’的叫，只有最后一句有求于我的时候才提到我，我还是有些伤心。”
“算了……谁让我是你老师呢……”
芙拉姆说着将自己的笔记递给了卡莉娅：“这是我目前整理的一些发现。”
“因为今天下午谈论的话题，我突然想起来，当年我从阿瓦隆离开的时候，其实是带了几本书的。”
“只是一直没看，之前几次回阿瓦隆的时候也忘了还了。就一直积压在我的储物空间里。”
“但今天谈到了死而复生这件事，让我想起来了我借来的一本誊抄本。”
“上面记载了几次有记录和实证的死而复生记录。”
“和魔王类似的那种转移灵魂，再造肉身的手段不去说。”
“其他的，我总结了以下规律。”
“首先，死而复生必须达成的一个条件，就是灵魂被死神归还。”
“无论这是自愿的还是被迫的。”
“冥界之门必须被打开，灵魂必须从中归还凡世，才有复活的可能性。”
“第二，就是所谓的命运。”
“我下午跑了趟瑞斯坎的大图书馆，从里面借阅了几本有关命运的推论书籍。”
“结合一下，我得出一个猜想。”
“每个人在命运之中，都有自己被预定好的死期。”
“即为命定之死。”
“而在命运到来之前，死神会拒绝你的死亡。”
“当然，这只是猜想。毕竟这种猜想我在那本书里，也只有一个实例和一首诗可以当做证据，论断不够。”
“所以……罗兰这小子的遭遇也可以暂时被概括为这两种情况。”
“一，他的灵魂被什么存在从冥界之门的另一侧带回来了。”
“但这无法解释他为何会重新变成一个婴儿。”
“二，他的命运未至，但问题一样，这无法解释他变回一个婴儿，也无法解释他早已死去的母亲为何会抱着他出现。”
芙拉姆说完摊开了手：“总之，我目前能知道的只有这些。”
“但我至少有了研究的方向，即死亡与终焉之神——反正死而复生这事儿肯定和祂脱不了干系就是了。”
“或许接下来我们得去找点有关死神的记录和神学研究。”
“希望能找到吧，毕竟这位可没有信徒存在。”
卡莉娅听得云里雾里，在芙拉姆讲了这么长一串之后，卡莉娅在脑中自行进行了概括。
“总之……罗兰目前没啥问题？”
“差不多。”芙拉姆点了点头：“你看他，哪哪都好，就是想的太多。我的建议是让他从这种思考的状态里脱离出来。”
“如果命运真的存在的话，那不需要他刻意去追寻、找寻什么东西。”
“他的命运最后会自己找上他的。”
“至于你……我的建议是不要让他落单，这个屋子里不是只有你对那小子有意思的。”
卡莉娅点了点头：“嗯，我知道了……所以你之前说的那件必须要做的事情是什么？有意思吗？我能参与吗？”
芙拉姆哼哼笑了起来：“自然是去找某个该死的血魔算账！”
“莉娅你想去吗？”
“嗯嗯！罗兰刚说的，想问你有没有旅游的地点推荐一下，他打算进行一场旅行。”
卡莉娅接着笑了起来：“如果你要去的地方风景不错的话，我们和你同行也不是不行。”
“风景吗……”
芙拉姆低头沉思起来。
伊斯法尔的风景……
应该算有风景吧，冬天的伊斯法尔。
至少雪很大。
和黑棘林那时被魔族祭坛阵法影响的天气一样大。
应该算是没见过的风景吧？
而且还靠海，这么冷的地方居然有个不冻港……应该也能算景点吧？
还有很多古堡。
嗯，这就是绝佳的旅游城市啊！
“风景相当不错哦莉娅！要不你去问问罗兰想不想去吧？”
“好耶！有保镖啦！那我现在就去和罗兰说！”
卡莉娅兴奋地跑开了。
只留下感觉哪里不太对的芙拉姆。
她感觉到了，孩子大了之后，那是真的管不住了。
“明明小时候很粘我的……哎……”
芙拉姆长叹口气，有些失落的带上耳罩，继续研究起手头的文献起来。
……
总督府的一间房间内，快饿成一只死猫的纳什在壁炉前翻了个身，看向侧躺在沙发上的切利尼娜：“妮娜……为什么你不想参加宴会还要连累我？”
“我可还没吃饭诶！你就这么一把把我带回来了，还不许我走！”
“这是不是有些过分了？”
正梳着自己尾巴毛的切利尼娜低着头，一言不发，完全无视了纳什的哀嚎。
纳什见此，连忙悄咪咪地朝着房门跑去。
只要到达那个地方！只要到达那个地方！
猫的反应是人的九倍！自己只要跳上去转动门把手就能溜出去吃饭了！
“啪叽！”
“啊！”
不知何时出现在门前的切利尼娜无情地打断了纳什的逃跑计划。
纳什捂着脑门很是委屈地看着切利尼娜说到：“所以为什么不让我出去啊！你倒是说啊！死也让我死个明白好不好？”
纳什有些摆烂的变回了猫娘的形态。
这个形态不利于她开溜，但这个样子躺在沙发上还是很舒服的。
说来也神奇。
明明纳什只穿过一次衣服。
但那之后无论她怎么变，变成猫的时候衣服就消失了，变回人的时候衣服就出现了……
切利尼娜捏了捏小猫娘柔软的耳朵，然后说到：“谁让你知道的太多了呢，可不能放你出去和伊露维娅还有卡莉娅乱说。”
“！！！”
“喵！这不公平！”
“明明这事是你干的！为什么连累到我头上啊！”
“敢作敢当啊！你都上了罗兰了，有什么好怕的！那俩都还没成功过啊！你完全可以骑脸输出宣誓主权不是吗！”
“最关键的事……这和不让我去吃饭有什么关系吗？！”
“他们根本就不再宴会现场啊喂！他们跑的比我们还快好不好！”
“呜呜呜呜呜，我要吃饭~~~~~”

第208章 靠谱的成年女性

切利尼娜有些尴尬地放下了手里哭的梨花带雨的小猫娘。
她意识到自己似乎有些急了。
是啊……罗兰他们仨离开现场的时间比自己早多了。
完全不用担心纳什泄密的问题……
甚至她自己也没必要饿着。
罗兰他们三个走了之后，直接留在宴会现场吃点不就行了吗？
但现在……
自己要回去吗？
算了，还是去厨房看看有什么能吃的吧。
顺带给纳什也弄一些吃的。
希望厨房有多出来的菜品……应该会多出来一部分吧？
在花了些功夫安抚完纳什之后，切利尼娜伸出手顺了顺纳什头上的小白毛脑袋，顺带敦促她赶紧变回猫。
毕竟这里是总督府，不是石榴花号上了。
别的不说，要是那些帮厨佣人以为纳什是溜进来的小魔族，那到时候可就不方便解释了。
纳什可能不是魔族，但切利尼娜她是啊。
越描越黑的可能性不仅存在，而且发生的概率相当之高。
好在听到切利尼娜打算带着自己去吃饭后，纳什很快就稳定下来了情绪，然后乖乖地变回了一只小白猫，趴在了切利尼娜的肩膀上充当毛绒挂件。
切利尼娜自己也是带好发箍，在镜子面前好好找了一遍，确认自己的魔族特征全部被掩盖起来之后，才小心翼翼地出了门。
其实她的小心翼翼有些过于紧张了。
这个点所有人都在宴会厅里待着。
这条走廊上根本就没人。
或许得等她们摸到厨房边上之后，才可能碰到忙前忙后的佣人与厨师。
一切进展的十分顺利，没花多少时间，切利尼娜便按照记忆找到了总督府里的厨房，然后大摇大摆地走了进去。
对于切利尼娜，总督府里的人还是熟悉的。
这可是那位传闻要被陛下封为大公的罗兰阁下的贴身保镖！实打实的八环英雄阶位的强者！
就算抛开罗兰阁下的贴身保镖这一重身份，单论实力，这也是位了不得的大人物。
所以当看到这位走进厨房后，所有人都紧张了起来。
不过紧张的氛围没有持续多久，切利尼娜的一番话就打消了现场的紧张气氛。
“能单独给我提供些吃的吗？”
“当然可以！我的荣幸女士。做完之后，我会让人送到您的房间的。请稍作等待。”
厨师长松了一口气的同时，立刻便答应了切利尼娜的请求。
在询问了一番忌口之后，厨师长麻溜地干活去了。
而切利尼娜虽然觉得有些尴尬，但还是选择回了房间。
她就这么带着纳什在外面白白兜了一圈，她能清楚地感知到纳什的怨气又重了几分。
不过纳什看在食物问题被解决之后，她也安分了下来。
只是仍旧时不时地拿脑袋拱切利尼娜的侧脸。
“喂妮娜，所以你之后打算怎么面对罗兰？”
“唔……我换个问题吧，你打算怎么和莉娅还有伊露维娅说这件事？还是……你打算让罗兰说？”
“还是你打算不说？”
“呐呐，你不会打算和罗兰两个人一块保持地下关系吗？”
“你该不会真打算这么做吧？”
见切利尼娜一直不说话，纳什也逐渐认真了起来。
因为她发现……切利尼娜可能，也许，真的是这么想的。
“你真打算这么干！不会吧！”
感觉肩膀上愈发嘈杂之后，切利尼娜默默伸出手，将倒霉猫一把捏住，然后提溜到了自己面前。
只不过纳什没有听到预想中的骂声亦或者是反驳。
切利尼娜只是面色纠结地盯着她：“我……只是真的没有想好而已。”
“现在想想……我可能太冲动了。”
“在船上的时候，被苏伦大审判官的一些话，影响到了我自己的判断……”
纳什闻言伸出爪子，用自己的肉球拍了拍切利尼娜的侧脸，然后猫脸露出玩味的笑容。
“诶~~~妮娜你居然也开始找借口了吗？”
“没、没有！”切利尼娜梗着脖子低声反驳了一句。
“那你提苏伦那家伙干什么？虽然我能感觉出来，她很想看到你和罗兰之间能发生些什么。”
“但说到底，行动的也是你吧？”
“等等……”
纳什说着说着突然反应过来了。
“难道说那个时候，你把我丢给苏伦，支开芙拉姆女士，就是为了和罗兰共处一室！？”
“喵！你居然为了一己私欲牺牲本猫，不对，本龙的利益吗！”
“你知道那个女人搓掉了我多少毛吗！我都快被她摸得神经衰弱了！”
切利尼娜有些不好意思地扭开了头：“抱歉……谁让你一直不肯离开房间呢。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“喵！我离开房间也没地方去啊！我又不是真的宠物猫，喜欢四处乱逛！”
“不对！你又想扯开话题是吧！和罗兰那家伙别的不学光学这个了是吧！？”
切利尼娜叹了口气：“哎……我只是……觉得心情有些复杂而已。”
“毕竟罗兰他……他似乎……”
“没有出现我想象中的那般反应。”
纳什歪了歪头：“什么反应？”
切利尼娜没有回答纳什的问题，只是显得有些患得患失的：“算了……等我今天好好收拾下心情，我明天会去找罗兰好好聊聊的。”
“话说开了……也就好了。”
“至于现在，回房间里去等吃的吧。”
纳什也识趣地没再问。
她能感受到切利尼娜手头的力气越来越大了。
自己现在这副柔弱的身体，可经不起更大的力气了。
而且妮娜这家伙……完全没莉娅那么好逗啊。
莉娅至少会面红耳赤地同她争论一番。
然后再试图动手。
而且妮娜她不愧是靠谱的成年女性。
胆子明显比另外两个大，而且行事作风也更大胆。
也不扭扭捏捏的，有什么说什么……
意外的感觉切利尼娜其实和罗兰这个某些时候迟钝的不行的家伙，挺搭的。
毕竟就这些天的观察来看。
罗兰完全招架不了美少女的直球示好。
切利尼娜拎着猫走在走廊上，然后远远地通过自己的超凡听力听到了一番对话。
“所以……有些事情，我这个未婚妻先抢先一步，也是很合理的吧？”

第209章 全撞一块了，难得强势卡莉娅

直到过了很久，纳什看着已经从女保镖转职成女仆的切利尼娜，才想明白那天晚上，为什么切利尼娜会突然在走廊上改变方向，选择绕一个大圈回到自己的房间。
当然这都是后话了。
都快被饿死的纳什，此时完全无心过问切利尼娜的路线问题，而且她对于总督府这座大到有些夸张的宅邸的布局毫无了解。
此时的她，只是单纯地以为切利尼娜走错路了。也没说什么，只是安心趴在切利尼娜肩上充当挂件。
之后便更没什么好说的了。
俩人回了房间，没过多久便等来了厨师长精心烹制的美味料理，在享用之后便开始了休息。
而另一边……
孜孜不倦在总督府里寻找罗兰身影的卡莉娅，直到宴会结束，在那些喝的已经有些走不动道的学会成员以及城防军士卒们，在总督府佣人的帮助下离开总督府后，在芙拉姆抱着一叠足以遮住自己视线的书籍离开宴会厅之后，她才在总督府的中庭花园里找到了罗兰。
“呼……找了你好几个小时了，你这家伙该不会刻意在躲着我吧？”
“对了，这么晚还不睡，在这里坐着干什么？”
卡莉娅一边说着，一边坐在了树荫下抬头看天的罗兰。
这家伙不知道为什么，又开始坐在长椅上发呆了。
自己和他打招呼都没反应。
“喂~~~”
卡莉娅有些不满的伸出手在罗兰眼前招了招：“罗兰？罗兰先生？罗兰阁下？”
“啊……是你呀莉娅，这么晚了还不休息吗？”
罗兰总算是发现了正在他身边散发存在感的卡莉娅。
“你还好意思说我，我找了你这么久都没找到你，你到底跑哪里去了？”
“额……有些不舒服，找了个房间休息了一下。”
正坐在树下花坛边沿的罗兰说着伸了个懒腰：“呼……这不是刚睡醒嘛，一时半会睡不着，就出来散散步。”
“……罗兰，你这家伙没说实话吧？”
“怎么可能，都是实打实的实话。”
卡莉娅伸出手扯了扯罗兰的衣领：“你这家伙别的不说，至少不是那种不注重穿着的人。”
“就算是出门散个步，你的衣服也从来没不整过。”
“瞧瞧你现在的样子……领口的纽扣没扣也就算了，你的发型都乱的和鸡窝一样了，连袜子都少穿了一只。”
“就和逃命一样。”
“喂……你这家伙该不会是？”
看着卡莉娅逐渐逼近的脸，罗兰默默咽了口口水。
坏了，这家伙什么时候变得这么聪明了？
难不成自己刚从伊露维娅房间溜出来的事情要被发现了？
自己到时候该怎么开口？怎么解释这个情况？
总不能晚上来第二场吧？
他有些遭不住了。
而这时卡莉娅也开口了，那仿佛判决一般的言语在罗兰耳边炸响。
“你这家伙，该不会又做噩梦了，所以睡不着了吧？”
“嘻嘻，没事的哦，梦到什么都可以和我说哦！”
看着冲自己展露笑颜的卡莉娅，罗兰不知为何心里萌生了一股愧疚感。
有那么一瞬间，他甚至想当场说出实情。
但好在他的理智制止了他。
为了他的身体考虑，就算真的坦白，也还是等明天吧。
不过现在，倒是可以给她打个预防针？
这家伙虽然早就知道了自己和伊露维娅的婚约，但貌似从未就此说过什么。
罗兰摇了摇头，顺带用手整了整自己的发型。
至于袜子……好吧，自己开溜的时候确实没来得及顾得上这些。
虽然伊露维娅已经被do晕过去了，但为了防止不久前切利尼娜醒来后进行的二番战的情况再次发生。
当时的罗兰觉得自己还是开溜的快一些比较好。
不过现在看来，自己当时跑的还是太急了。
而且自己似乎需要考虑加强一下身体素质了。
每次总靠装备和法术之类的东西加强自己的硬度，还是显得太赖皮了。
有时候还是得加强一下自己的身体素质。
到时候问问凯法斯以及那位禁军总管吧。
要点基础的战士修炼技巧，以及锻炼身体的方法应该不难。
在进行了一番心理斗争之后，罗兰看向了正等着自己开口的卡莉娅；“莉娅，我没做什么噩梦，只是在想一些事情而已。”
“关于你的事情。”
“我、我的事情？”卡莉娅有些猝不及防地后仰了下身子，然后伸出手指指了指自己：“我吗？”
“嗯。”
在得到罗兰的肯定之后，卡莉娅低下头，然后朝着罗兰靠了靠，接着将头放到了罗兰的肩膀上。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“什、什么事啊？”
“我在想……以后……我和你之间是不是……你在干什么莉娅？”
罗兰一边斟酌着开口，然后就看到了卡莉娅开始有了试图将他按倒在花坛里的举措。
“没干什么啊，只是靠在你的肩膀上而已。”
“那你试图放倒我的动作是什么意思？”
“……原来你真不喜欢户外狂野风啊。”
“都说你那个时候误会了……”
“那转移到室内？”
看着卡莉娅羞涩中带着些期待的表情，罗兰咳了咳：“那什么，你找我应该是有事吧？不然也不至于找我这么久吧？”
“试图转移话题吗？”卡莉娅不满的叹了口气：“好吧好吧，你在海上忙了这么久，应该也累了，是该好好休息一晚。”
长叹出声后，卡莉娅才说道：“你之前不是让我问老太婆有没有什么旅行地点推荐吗？”
“她说她刚好要去找某个血魔算账，说那个地方风景不错，我们要不一起去吧？”
罗兰愣了下：“血魔？啊……之前在你身上下诅咒，打算暗算芙拉姆女士的那位吧？”
“那确实可以一道去一次，毕竟芙拉姆女士帮了我这么多，这次就算回报她一次了。”
“我的能力，也能防止那个血魔用血脉法术开溜。”
说完之后，罗兰也是问道：“对了，芙拉姆女士有说去哪里吗？”
“这倒是没说。”
罗兰耸了耸肩：“算了，惊喜也算是旅行的一环，反正我本来也没想好去哪里。毕竟冬季的大陆，除非是在瑞斯坎这种大陆南方的南方，否则都是一片雪景，无非雪下的大小的区别。”
“好！”罗兰站了起来，低头看向卡莉娅：“时间也不早了，你要找我说的事也说完了。”
“那我们就都先回去休息吧。”
说完罗兰便转身欲走。
“啪！”
卡莉娅飞快地伸出手抓住了罗兰的手腕。
“你不能走。”
“哎呀，莉娅你还有什么事吗？”
卡莉娅没有回答，嘴角泛起微笑。
随之而起的是周遭越发浓烈的阴影。
“留下来……陪我做件事吧？如何，我可很少求你的哦~~~”
“当然，你也没什么拒绝的权利就是了。”
“你刚刚绝对有在撒谎对吧？”
“你……有偷吃吧？”
罗兰暗道不妙！
他居然被卡莉娅用谈话的方式分离了注意力！没有注意到她调用天赋法术的动静！
不对！
十分的不对！
似乎在卡莉娅吸收完神力之后，对于自己的天赋法术的掌控程度变得不是一般的高了！
只是当罗兰试图闪现离开原地的时候，却惊恐的发现此地的空间已经被打乱了。
他的术式无法生效。
而这时，卡莉娅已经站了起来，顺带优雅地拍了拍自己身上裙子沾染上的灰。
她将双手背在身后，款款走到了罗兰面前。
而已经将中庭淹没的阴影，此刻化作了卡莉娅的双手，也可能是四手。
反正罗兰现在已经被无数的阴影触手控制住了四肢。
虽然它们的力度都很柔和，主要是起到一个象征性的束缚作用，罗兰甚至轻轻用力就可以挣脱触手。
但此刻的氛围让他放弃了这个举动，反倒是开始期待起来。
卡莉娅此时也慢慢地走到了罗兰面前：“哦~~没有反抗呢？你不会其实很期待吧？”
“那……”
伴随着卡莉娅话音落下，罗兰身后出现了一处仿佛用浓稠阴影构成的沼泽。
下一刻，卡莉娅伸出右手食指，轻轻在罗兰的胸口点了一下。
卡莉娅那看似平稳沉静的脸上，此刻却像是烧红的水壶一般。
“……我可是好不容易鼓起的勇气，可不要让我半途而废哦。”
卡莉娅的食指微微用力，将罗兰推倒的同时，自己也随之沉入了阴影之中。
中庭之中的阴影也在此时消散。
仿佛一切都没有发生过。
而站在四楼的一处窗户前，芙拉姆默默地收回了目光，嘴角浮现了一丝欣慰的笑容。
这倒霉孩子总算会直接A上去了。
到时候这俩孩子婚礼的时候，自己送点什么礼物好呢？
还有他俩的孩子出生的时候，自己要送什么呢？
啧……有些麻烦了，要不找托兰那老头问问吧？
多少也算是罗兰的长辈，这家伙总不可能不送礼物吧？
……
平静的一夜过去。
当伊露维娅醒来的时候，并没有在枕边看到自己想看到的人。
好吧，这时候她其实是有些淡淡的失落的。
不过当他看到罗兰遗落在她房间内的那只袜子后，她却不由得捂嘴轻笑了起来。
再将宛若战利品的袜子收起来后，伊露维娅选择先去洗个手，然后淋了个澡，简单梳洗一番之后，才平复心情走出了房间。
然后便迎面撞上了抱着猫的切利尼娜。
两人对视了一眼，然后默默地都没有选择第一个开口。
幸好，切利尼娜抱着的猫会说话。
“早上好啊，皇女殿下！”
“早上好，纳什。”
伊露维娅笑着回应道，然后看向切利尼娜：“昨晚休息的怎么样？”
“……还好。你呢？”
“嗯……做了个好梦呢。”
“是吗，恭喜。”
切利尼娜说完后，场面又凝固了下来。
一股尴尬的氛围盘旋在两人中间。
伊露维娅咳了咳，然后看向切利尼娜问道：“对了，有看到罗兰吗？”
“虽然时间还早，但三方会谈也要开始了，他作为重要当事人，还是提前知晓些注意事项比较好。”
切利尼娜闻言有些意外：“他不是……”
他不是和你在一块吗？
切利尼娜差点就把这句话说出口了。
好在她也在最后关头收住了话头：“咳咳，我的意思是……他应该就在自己房间吧？”
“那……我们一块去找他？”
“嗯。”
三言两语间达成共识的两人，选择前往了罗兰的房间。
这倒也没什么好说的，毕竟罗兰离开之后，他之前在总督府的房间可没有被撤掉，这次回来也是安排的那个房间，两人自然找得到。
只是两人并没有在罗兰的房间找到罗兰。
切利尼娜：“……”
伊露维娅：“……”
纳什：“诶，罗兰居然不在房间，又跑去哪里鬼混了？”
“我在这……”
罗兰的声音从房间内传了出来。
他目光涣散，头发乱七八糟，一对黑眼圈顶在他的眼眶上。
怎么看都是有些虚弱的模样。
而且他身上散发的点点绿光，证明了他试图通过世界树的力量为自己恢复些精神，但显然效果欠佳。
之前一行人没看到罗兰，也是因为他正在角落的一面立地镜前整理自己的仪表。
因为视线问题，伊露维娅和切利尼娜这俩开门前不敲门的家伙没有看到罗兰。
此时的罗兰已经换好了一身正装。
如今的帝国已经开始流行类似西装的穿着了。
但帝国的正装，或者说正式场合的穿着，依旧是古早的注入各类长袍、披肩之类的衣物。
正处于一种中世纪与近现代着装风格的叠加态中。
只是这套穿着过程繁琐的衣服，罗兰自己一个人显然不太能搞定。
伊露维娅见到罗兰那一身穿的十分别扭的衣服，也是无奈地走上前替罗兰收拾了起来。
“哎呀，都说了这套衣服你让总督府里的佣人帮你穿啦，你一个搞不定的！”
“……我就是想试试。”
“下次别试了，这种礼服的穿着顺序，根本就不是正常人能搞清楚的。”
伊露维娅叹了口气，然后帮罗兰将穿戴错误的衣服全部脱了下来，一边说还一边吐槽：“要不是这次是三方会谈。”
“你又是我的未婚夫，父皇还在报纸上宣布了你的封爵消息。”
“这种场合你的样子就是帝国的颜面……所以无奈之下才让你穿这身的。”
“实话说，这种礼服除了穿戴完整之后好看华丽之外，其他全部都是缺点！”
看着远处喋喋不休的两人，纳什下意识地嘀咕起来。
“这两人……现在看上去还真像一对新婚夫妻啊……”
“笨拙逞强的丈夫，和无奈吐槽的妻子……呃，我就是随口一说，妮娜你别想太多。”
切利尼娜摇了摇头：“没什么……我觉得也挺像的。”
“其实我一直在观察罗兰在对待伊露维娅以及莉娅的态度。”
“以及对我的……”
纳什抬头问道：“那你得出结论了吗？”
“嗯。”
切利尼娜点了点头，但却没有解释的意思。
这让纳什字面意义上地抓耳挠腮起来，整只猫都显得焦躁不已。
不久，罗兰问道：“所以……那场会议什么时候开始？”
“现在是九点半……预定的时间是十点整开始，在城防军总部。”
伊露维娅说着笑了起来：“不想迟到的话，待会找人换好衣服之后，就赶快出发吧。我可不想看到你这家伙在这种会议上迟到。”
说完，伊露维娅凑到了罗兰的耳边小声嘀咕起来：“你这家伙，招呼都不打一声就跑，是不是有些过分了？”
“没有下次了哦。”
在偷袭了一次，在罗兰侧脸上亲了一下后，伊露维娅便和切利尼娜先离开了。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
按照她的说法，她是先带着切利尼娜出发去城防军总部了。
再怎么说也是一位八环强者，虽然不是主要发言者，但切利尼娜其实也是需要到场的。
即便切利尼娜现在才知道这件事也是一样。
毕竟这次任务涉及到了邪神和认知干扰，所以高阶位强者的口述比实际的任务记录相对更可靠一些。
当然，罗兰这种特殊情况除外。
他在行动里展现出来的能力，已经让教廷和学会，对于罗兰有了完全不同的评价。
一个不能用阶位评判，且被世界树意识以及大源意志注视的存在。
还是一位圣剑使。
纵使他此时阶位不高。
但罗兰一月时间从二环跃升六环的事迹，同样是瞒不住的。
这次三方会谈说是让罗兰出席讲述，更大的原因还是教廷和学会想示个好，接触接触。
在两人一猫离开后，罗兰身后的影子才出现了一阵蠕动，随后慢慢扩大。
头发同样散乱的卡莉娅从影子里钻了出来，然后伸出双手挂在了罗兰的脖子上。
感受着身后传来的触感，罗兰透过镜子吐槽起来：“喂……出来前好歹把衣服穿上吧？”
“有什么关系嘛，房间里反正只有你和我两个人。”
罗兰一时间无力反驳，但还是说到：“就算是这样……算了，随你了……刚刚的话你也听到了，我该出发了，不然就迟到了。”
“唔……好吧。那我就在总督府等你回来咯。”卡莉娅显得有些失落，叹了口气后，轻轻咬了下罗兰的耳垂后又钻回了影子里。
……
“哟，大天才，脸色看上去不是很好啊，是累到了吗？”
城防军总部门口，罗兰遇到了同样前来参加会议的苏伦。
罗兰看向来者，对方脸上依旧是一副笑意盈盈的模样，就好像是单纯的问好一般。
但罗兰却听出了一些蹊跷的地方。
“我看上去是那种没休息好，很虚弱的样子吗？”
苏伦点了点头：“拜托，那么大的黑眼圈，很难不让人注意吧？”
“是吗……那看来得找人帮我化个妆遮一下黑眼圈了？”
“嘻嘻，我倒是觉得不用哦，这样你看上去才更像是为了行动为付出了极大精力的样子吗！”
苏伦制止了罗兰的打算，转而说到：“反正别人也不知道你到底是因为什么累成这样的……虽然……”
苏伦作出嗅气味的动作来：“唔……味道很复杂呢，罗兰阁下的夜生活应该很丰富吧？”
“虽然我只是个外人，但可不要辜负女孩们的真挚感情哦！花心男和负心汉可是完全两种人哦！”
“好啦，快些走吧，你再晚点可就迟到了，我可是在门口等你好久了。”
看着蹦蹦跳跳离开的苏伦，罗兰总觉得这女人好像什么都知道了。
甩了甩头，罗兰将一脑袋的杂念甩出脑袋，然后穿着一身并不适合行动的衣服，有些别扭的走进了会议室。
会议室内此刻已经坐满了人。
学会方面来了还拄着拐的格策以及麦克斯，教廷方面则只有苏伦一人，其余审判官则都未出现。
城防军以及帽匠方面，也是只有德兰一人。
切利尼娜、伊露维娅还有芙拉姆三人，则是坐在另一侧。
芙拉姆在看到罗兰进来后，也是吐槽起来：“慢死了，你这家伙，差点就迟到了知道吗？”
“好了，乖乖坐下，会议马上开始了。”
……
会议本身没什么好说的，基本上就是转述自己的亲身经历以及推测。
甚至罗兰可以说，除了学会总部的代表听得比较认真，确实试图从行动中分析出什么情报之外，萨拉赫三世全程都在发呆。
说的话除了官面上的无用正确的废话之后，就是对对对，好好好，行行行之类的。
教廷的那位枢机主教更是重量级，这老头全程逮着罗兰的个人生活发问。
也不知道在打什么主意。
也就是罗兰能感受到那老头没啥恶意，就是单纯的八卦而已。
只是这俩的表现，让原本应该有些严肃的会议，变得有些无厘头。
会议甚至没持续多久。
仅仅两个小时便结束了所有的问题。
除了最后那位学会代表希望私下和罗兰进行些交谈之外，好像就是全程就是一群人聚一块开了个茶话会一样。
而在会议散场之后，格策也是拄着拐来到了罗兰面前。
之前开会的时候，总部的那位大贤者发话了，让他做一些对接工作。
“罗兰阁下，关于私下交谈的事，您看您什么时候有空？”
罗兰看向格策：“要是那位大贤者有空的话，就下午吧。总感觉他有很重要的事情要说。”
“不过现在，还是去吃个饭吧。”
“再重要的事，留出一个吃饭的空档还是有的吧？”
格策笑着点了点头：“您果然行事果决。有关您的一些事情……凯法斯阁下已经同我们展开交涉了，放心罗兰阁下，我们会暂时开发调查权限的。”
“只要是存在过文字记录的东西，学会的知识库里，多少都会有些线索的。”
“困扰您的问题，想来也是一样。”

第210章 只是暂时逃离死亡

商定完下午见面的时间后，送走了格策以及麦克斯后，罗兰转身打算喊上伊露维娅还有切利尼娜一块去吃饭。
但他一转身，就撞上了似乎已经站在他身后很久的芙拉姆。
对方此刻正玩味地看着他。
双脚也一踮一踮的。
显得极为的兴奋。
罗兰低头看向芙拉姆问道：“芙拉姆女士……你今天心情看上去好像挺不错的。是发生什么喜事了吗？”
芙拉姆嘴角扬起：“你这小子揣着明白装糊涂。”
“对了，莉娅有和你说吗？旅行的事情？”
罗兰忽略了芙拉姆身上的异样，转而回答起来：“啊，说过了……是要去解决那个血魔亲王是吧？”
“我会帮忙的，不过能先告诉我此行的目的地吗？”
芙拉姆点了点头：“当然没问题，这家伙就在伊斯法尔。”
“……伊斯法尔？”
在听到这个名字后罗兰愣了一下。
这个地名最近在他耳边出现的频率可一点不低。
更别提其身为帝国北境最重要的一座堡垒城塞，亦作为帝国通往诸国联邦的边境城市之一，其毫无疑问是帝国北方最繁荣的几座城市之一。
实话说，虽然听到过许多次这个名字，但罗兰确实对这个城市缺乏了解。
或者说，这辈子绝大部分时间都在瑞斯坎度过的罗兰，对于其他城市的了解，大多只局限于书籍、杂志以及报纸。
最多添加一些水手、商人传颂的故事，仅此而已。
对于伊斯法尔，若是抛开这次鸢尾花号的事件，那罗兰对其最后的印象就是前几个月的报纸上提过一嘴。
那里近来遭遇了罕见的暴雪天气，以及巨量的魔兽兽群袭扰城塞。
不过由于此前萨拉赫三世对于军部强者的刻意调遣，那里伊斯法尔以及周边城镇加起来有足足三位九环传奇强者。
加上城塞本身就是基于战争需求建立，在防备魔族的同时，亦是防备近几十年来愈发不安稳的诸国联邦。
所以除了天气导致了一些交通不便之外，魔兽兽群的袭击反倒是不值一提的事情。
但罗兰记得没错的话，从十月份，也就是自己看到那份报纸开始，伊斯法尔就进入了戒严状态。
严进严出。
至今也没看到具体的解除报告。
不过自己要去的话，倒是不用在意这些事情。
只是那位血魔亲王的隐居地点让他有些意外。
占据了几乎整个南大陆的帝国，其中有不知道多少繁荣、丰饶的城市，风景也是各有千秋。
但这位多少也是在魔王战争的关键节点发挥了至关重要作用的反水大魔族，居然愿意一直待在伊斯法尔这个无论宜居程度还是繁荣程度都比不上内陆、沿海大都市的边境城市。
这点还是让他有些意外了。
虽说伊斯法尔是帝国的最北端，但放在整片大陆来说，伊斯法尔充其量只是刚过南北分界线罢了，居住环境肯定好于魔族最初生存的那片苦寒魔境就是了。
或许那位大魔族有自己的想法吧。
算了，反正到时候是超度那个血魔亲王还是单纯暴揍对方一顿，都是由芙拉姆决定。
自己就负责放一下世界树的庇护，封印一下对方的血脉法术就好了。
对付这种依赖单一，或者擅长法术不多的魔法使类型的对手，他已经轻车熟路了。
不对，单纯的魔法使自己对付起来应该都不会太麻烦，不论对方阶位如何。
就算对方开强化和他肉搏……罗某人也不是没有强化技能。
而且等他升入七环……到时候就能直接开启加护，而不是像现在这样，只能让大源意志帮自己代操作。
这种把开启技能时机的决断权交给其他存在的事情，罗兰还是有些不能接受的。
“怎么，对目的地不满意？”
“没有，毕竟也是从未去过的城市，长长见识也好。”
罗兰话音刚落，门外传来了一阵脚步声。
禁军总管费德里克手里拿着一叠资料走了进来。
“罗兰阁下，真高兴您还没离开。这是我们能找到的一切有效的情报。”
“学会为我们提供了不少帮助。”
“还有一些信息正在筛查，想来在您离开瑞斯坎之前，就能把所有动力都整理出来。”
罗兰有些意外：“速度真快啊……这么快就收集好了？”
“都是仰赖学会的帮助罢了，他们的知识库系统帮我们省去了不少功夫。”
罗兰点了点头，同费德里克有的没的聊了几句之后，就送走了这位面无表情的禁军总管。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
接着他低头看向手里厚厚一叠的档案袋。
这次他没有选择马上打开，而是丢进了储物戒指里。
他说过的，自己得休息几天时间。
……
午餐时间很快结束。
在目送伊露维娅以及切利尼娜离开，以及芙拉姆又跟着苏伦去教廷之后，罗兰也是转身走向了学会的瑞斯坎分会。
说来，自己很久没有这么一个人走在街上过了。
以往觉得理所应当的日常，在短短一个月后就变得稀奇了起来。
罗兰叹了口气，晃动了下脖子。
这时，他才看到一个漆黑的手甲从角落里朝着慢慢地飞了过来。
罗兰连忙侧身挡在了半悬空的手甲面前：“你这家伙为什么会在这个地方？”
“呵，小子，昨晚老子为了你可是特意飞的远远的。”
“如何，昨晚的体验怎么样？”
魔王残魂幽幽地开口，随后十分自然地挂在了罗兰的腰上。
罗兰的一人独处时间结束了。
罗兰叹了口气。
实话说，他居然真的把这家伙暂时遗忘了。
或许是因为这家伙平时大多数时候也不说话，就像个单纯的手甲罢了。
甚至于自己今天早上费劲从卡莉娅的影子里爬出来后，都没能第一时间想起他来。
“你昨晚在什么地方？”
魔王残魂笑了起来，反问道：“担心我偷看？我可不是这么没品的人，我只是飞到海边去吹了吹海风罢了，但我还是大意了，出来的时候是深夜，一个黑色的手甲在天上飞不算奇怪。”
“但早上回来的时候……实话说，想要不引起普通人注意实在是有些困难。”
“我甚至看不到路，只能靠你我之间的魔力联系判断路线。”
“在感觉到你往这里走后，我就提前飞来这个巷口等你了。”
难怪自己早上没看到这家伙……
“所以小子，昨晚的感想如何？你们人类不就是喜欢干这个事吗？”
“在你眼里人类到底都是些什么家伙啊……”罗兰吐槽起来，同时也拒绝回答魔王的问题。
魔王也识趣地没再问，而是换了个话题：“你小子怎么一个人走在街上？打算去干嘛？”
“是学会的人，有个大贤者说是找我聊些事情。”
“大贤者？叫什么？说不定我还认识呢。”
魔王残魂的话让罗兰有些无奈：“喂，学会里可都是人类啊，活不了这么久的。就算是你死那年出生的大贤者，这个点也该死了。”
“啧啧，你小子对学会的了解还是不够深刻啊。”
“学会的那群疯子人类，最擅长的就是对自己进行改造。”
“改造肢体，身体，甚至是大脑，甚至连大脑都不保留，而是将灵魂装入自己制造的机械躯体里。”
“就连巫妖都一度好奇过这群人类的技术。”
“人的肉体有天定的寿命无可违逆，但灵魂未必……其虽然也会腐朽，但比起肉身而言还是能延长不少时间的。”
“所以，说不定和你对话的就是某个我认识的家伙呢？”
罗兰摇了摇头：“我想应该不是，对方很年轻。看上去甚至比我大不了几岁。”
“那就更可能是老怪物了，你真相信一个比你大不了几岁的家伙，能坐稳学会的大贤者位置吗？”
“别太天真了小子。”
罗兰叹了口气，他知道魔王这是杠上了。
自己不告诉他名字的话，估计这家伙会一直吵下去。
“厄瑞玻斯，你听说过这个名字吗？”
“……没有。”
“……”
合着你全是白扯啊……
罗兰没有将这句吐槽说出口，而是闷头继续朝着学会走去。
“好了，我倒是不介意带着你参加会谈，格策会长想来也不介意，但你到时候还是安分点吧，你的存在不可能还被隐瞒。”
“真有人想对你做什么的话，我可什么都保证不了。”
魔王残魂呵呵一笑：“无所谓，本就是一缕侥幸存世的残魂罢了。若非当时我仍旧不甘心就此失败……我本不会启动那些原型机的功能，将我的灵魂分裂储存。”
“话说回来，如果那天那个叫费德里克的人类还原出来的你父亲的书信内容是真的，那你小子和我一样，都只是暂时逃过了死亡的阴影罢了。”
闻言罗兰也是问道：“你那天也听到了？”
“我又没离开过你身上，我只是不说话罢了，为什么听不到？”
“呵呵，死亡之神啊……在我看来，这才是神明应该有的样子，真希望那群道貌岸然的诸神能学学祂，至少祂重视那场灾祸，祂只是……无力插手罢了。”
“啧，每次都这样，说着说着就冒出一段记忆来……”

第211章 那所谓的灾祸，世界毁灭的倒计时

魔王残魂再度陷入了沉默。
每次都是这样，在说出一番意义不明的话后就开始装死。
罗兰对此都已经见怪不怪了。
虽然意义不明，但在罗兰看来也不是一点线索没给。
魔王残魂之前在说那个他曾试图抵御的灾厄时，提到了一嘴诸神对此毫不在意。
但现在又说，死亡之神是其中的例外……
听魔王的意思，这位死神似乎不是不想帮忙，而是帮不了。
对方的状态似乎有些特殊。
算了，这不是自己目前需要想的事情。
虽然自己接了系统的任务，但是自己甚至不知道那所谓的灾祸到底是什么东西。
不过魔王不说话了，他也难得清净，在街上一个人慢慢地走在街上，然后踩着点走进了瑞斯坎分会。
“您可算来了，大贤者已经等了有十分钟了。”
格策看到准时准点到达现场的罗兰，也是连忙擦了把汗，然后拄着拐带着罗兰往准备好的特殊房间里走。
罗兰也是无奈：“我可没迟到，刚刚好按照约定的时间到的。”
“话是这么说……但那位大贤者似乎很着急的模样，一副分享欲抑制不住的模样。”格策也很无奈。
罗兰摇头：“算了，房间在前面对吧？你先坐着去吧，腿脚不方便就多休息下，反正按照你的实力，适应几天也就习惯这假肢了。”
格策笑了起来：“哎，丢了条腿确实麻烦，好在学会有相关的技术……现在我就差瞎只眼睛，就可以戴上船长帽冒充海盗了，哈哈哈。”
自嘲一番后，格策还是陪着罗兰走进了那间显然经过特殊布置的小房间内。
房间内，一个看上去就十分烦躁的黑发年轻人正在投影里来回折返，显得十分的焦躁。
而在罗兰进入房间的一瞬间，对方立刻停下了折返，脸上的焦躁之色虽然丝毫未减，但还是挤出了一番礼貌的笑意。
“罗兰阁下，您终于来了，请坐请坐。”
罗兰无奈开口：“您好像很着急的模样？不妨冷静点慢慢聊？”
“说的是说的是……呼……呼……”
大贤者开始了深呼吸，不过对方的深呼吸显然效果不错，这家伙很快便恢复冷静。
投影里的黑发眼镜男在恢复冷静后，整理了一下自己身上的实验白大褂，然后自我介绍起来：“虽然之前已经短暂会面过了。”
“但我还是重新介绍一下我自己。”
“厄瑞波斯，大陆信史学会七贤者之一。”
“目前分管学会的环境检测工作。”
“环境监测？”罗兰下意识地反问起来。
“没错，听上去虽然有些匪夷所思，但学会确实对整个大陆范围内的魔力环境进行着观测。”
厄瑞波斯笑了起来，这个看上去完全就是个普普通通的学者的年轻男人，在接下来将说出让罗兰有些惊骇的内容。
“瑞斯坎的分会，就是专门设立的，用来观测风暴洋环境的分会，虽然它一开始也只是个普普通通的分会而已，但随着一些事情的发生……一切都变了。”
说着厄瑞波斯看向罗兰有些尴尬地笑了起来：“抱歉罗兰阁下，接下来我讲述的时候，请不要打断我，有疑问的话可以之后再问。”
“我这个人容易被打乱注意力，一旦被打断我很可能会忘记我本来想说什么。”
“所以，为了确保我想要转达的情报能够完整转达，请您暂时忍耐一下您的好奇心。”
罗兰点头，回以微笑：“自然。请讲吧。”
厄瑞波斯清了清嗓子，然后开始了讲述。
“是这样的，学会曾经举行过名为大探索的行动，本意是对风暴洋进行完整的探索，拓展人类的能够生存的疆域，开发海中的资源。”
“我想您也知道这点。”
“不过这只是对外的说法罢了。”
“大探索行动的起因，是源自对于魔王城内一件信息储存单元的破译。”
“在魔王城失坠之后，学会也从中获得了不少东西。”
“虽然大头都由彼时的赫斯特帝国接收，但是学会也找到了自己想要的东西。”
“即魔王城中对于历史的记载，以及部分魔王的命令以及手札。”
“学会在魔王战争结束后的几百年里，一直在进行破译工作。”
“大量的有关千年战争中人类失散的历史记录，都是通过魔王城内储存的战报信息，以及敌情报告还原补全的。”
“而当时那个信息储存单元的破译，所有人都以为只会是一个普普通通的记录或者是魔王发布的命令。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“但……那居然是一篇魔王亲手记录下来的，类似于日记的记录。”
“具体的内容如今已经被封存，禁止任何人查看，甚至没有被上传到学会的知识库内。”
“原因也很简单，那篇文字具备极强的认知干扰性，来源并非魔王，而是一位邪神……魔王在这片日记里写出了有关于祂的记载，于是整个文字记录都受到了影响。”
“我们相当于打破了魔王的防护措施，将原本被加密封印起来的文字记录转译了出来。”
“不过好在学会也不是毫无手段，在经过一些曲折之后，学会还是将文字记录以特殊的方式记录了下来。”
“上面说的事情我就简单概括一下吧……有四位特殊的邪神，其存在与其余邪神并不相同。”
“其并非通过星环之律仪式，试图窃取神之权柄的窃贼，而是……某种不可描述的强大的存在，投射于这个世界之上的投影。”
“而这些投影散发出来的力量，会逐渐侵蚀这个世界的存在本身。”
“而风暴洋则是大源意志抵御邪神力量侵蚀的前线……”
“这便是魔王日记内记录的信息。”
“这也是为何学会会进行大探索行动的原因。”
“彼时的大海仍旧安分，偶尔发生的魔力风暴，与寻常的暴风雨并无差别。”
“所以学会在那时的大海上，获取到了确切的证据……”
厄瑞波斯说着沉默了一会儿，随后长叹出声：“也是因此，风暴洋变成了如今的模样。”
“在我们发现证据的时候，那些邪神也注意到了我们……祂们的力量投射在了大海之上……”
“学会对此毫无办法，那被邪神力量浸染的区域，学会根本无力清理，甚至找不到祛除的方法，就算是封印都做不到。”
“但您……您这次行动中的表现，让我们看到了可能性！”
罗兰看着已经停下讲述的厄瑞波斯，算是明白了对方找自己来的意图。
只是他目前没有立刻答复对方的打算。
系统提示响了。
一个原本他完全想不到该怎么去做，打算从长计议的任务在此时完成了。
【叮，检测到决断条件生成。】
【特殊系列支线任务——魔王的愿景，决断之二】
【任务详情：你已知晓魔王的宏愿。虽不认同魔王的理念，但你理解并敬佩这位魔王曾试图作出的举动。】
【只可惜魔王已忘却了关键的记忆，只知道威胁世界的危机与四位至高邪神有关，但也仅此而已。】
【你已经成功劝说永夜魔女卡莉娅放弃了灭世的步伐，以往被她化作死地的废墟也已经重现生机。】
【你无法对更大的危机置之不理。】
【至少，你要尝试着去解决。】
【不过好消息是，至少那足以毁灭世界的魔女，十分愿意帮助你进行相关的调查。】
【在你的协助下开始重建赫斯特帝国的衰朽魔女伊露维娅，亦会为你提供必要的帮助。】
【甚至，你可以收集被容纳于十三台原型机之中的魔王残魂，帮助魔王恢复记忆。】
【虽然这不是个好主意……但至少是个备用选项。】
【任务目标：查明危机与邪神之间的关联，之后，作出决断。】
【宿主已查明危机与邪神之间的关联。】
【邪神的力量正在祂们信徒的帮助下逐渐侵蚀这个世界。】
【叮，检测到永夜魔女卡莉娅已经摆脱永寂低语者的影响，其或许能提供重要的解决方法。】
【时间不多，你该作出决断了。】
【决断一：时间紧迫，你急需一个真正了解危机的存在，来帮助自己。合成十三台原型机中的魔王残魂，助力魔王复活。】
【决断二：时间紧迫，但复活魔王对于此时近乎混乱的大陆局势而言，只会导致更大的混乱，求助两位魔女的帮助，或许才是正确的选择。】
【决断三：危机与我何干，我死后任凭洪水滔天。】
决断，自己还能怎么决断？
总不能总去玩合成大魔王，把魔王残魂聚拢给自己造个爹出来吧？
残魂状态的魔王罗兰是愿意信任的。
但是完整状态的魔王……罗兰只能表示他们之间的信任也不是那么坚不可摧。
第三个选项也是同样的道理，罗兰还没有摆烂到如此程度。
他仍愿意尝试。
这还用选吗？
不过在罗兰真的打算作出决断之前……
他却犹豫了起来。
原因无他。
对于这个似乎仍旧远在天边的危机，他的了解还是太过稀缺。
选项二虽然看上去保险，但……这个选项真的能解决问题吗？

第212章 魔王：诶！我有个大胆的想法！

罗兰最终还是选择了二
毕竟这只是系统的选项罢了。
而且从上一次的决断来看，系统并不会干扰自己如何去做。
自己作出的选择……更像是一种遥控。
遥控系统认为的那个“十年后的自己”行动。
当然，这点还只是猜测而已。
自打系统开始探出异常提醒后，罗兰就一直在试探系统的异常。
这次也不例外。
如果他的猜测是真的……
如果选项二无法真的解决问题，那他也只能去冒险复活魔王了。
当然，是在做足准备之后。
和之前一样，在罗兰作出这次的决断之后，系统亦产生了反应。
【汝已作出决断……世界将走向不同的命运。】
【（宏伟的声音）坚信自己的选择，并走到最后吧……】
【叮，特殊系列支线任务——魔王的愿景，已全部完成。】
【现发放特殊奖励……】
【叮，恭喜宿主获得特殊道具——灰黯之矛】
【灰黯之矛：在久远的传说中，死神的使者会将长矛刺入罪者的双眼与心脏，然后用长矛将其永远固定在冥河之底，遭受永恒的折磨。】
【这当然是把不错的武器，你可以使用这柄看上去除了坚固之外一无是处的灰色长矛。】
【但或许，它会在意想不到的时候发挥作用。】
罗兰简单瞥了眼奖励，在意外这个任务居然就这么完成的同时，也是忍住了将这柄长矛拿出来看看的冲动。
他只是重新看向眼前的厄瑞波斯：“我可以帮忙祛除那些邪神的力量侵蚀，只要我做得到。”
“但前提是，学会方面提供一切我应该知晓的情报，以及报酬。”
“另外，我们的合作也仅限于此。”
厄瑞波斯笑了起来：“当然当然，很高兴能与您展开合作，罗兰阁下。”
“而且恰好，刚好有一件麻烦事想要请您去看看，您看……”
罗兰叹了口气：“哪有刚答应合作就给人派活的？算了，说来听听。”
虽然不想干活，但罗兰并不介意听听厄瑞波斯这位大贤者的情报。
毕竟按照合作内容，他也只会去帮学会执行一些涉及邪神力量污染的任务。
罗兰也很好奇，除了风暴洋上，难不成大陆上也开始出现邪神力量侵蚀的现象了吗？
厄瑞波斯有些尴尬地笑了笑后也是说道：“这也是为何我急着与你接触的原因……虽然学会知晓这件事很久了，但这种污染现象一直以来都只存在于风暴洋上。”
“出现在大陆之上还是第一次，学会不知道该如何处理。”
“这件事情与你们出航的日期几乎一致，在你们出海后第二天，在赫伦斯特领就出现了类似的污染现象。”
“当地分会及时汇报了异常，但在总部专员赶到后，那污染现象就消失了。”
“不过分会成员将其用留影晶石记录了下来，所以我们确定这并非一次误报。”
“事后我们用一番说辞将当地的贵族、总督以及分会的成员糊弄了过去。”
“在他们看来，这就是一起因为魔力潮汐波动异常引起的异常情况。”
罗兰打断了厄瑞波斯的话：“不对外公布，是怕邪神污染通过认知干扰扩散吗？”
“额……”被罗兰打断的厄瑞波斯显然卡壳了，在想了会儿后才说道：“准确的说，学会通过一些实验明白了一个规律。”
“人类对于那四位的认知越清晰，知晓的人数越多，就会反过来增强那四位的力量。”
“所以，我们一般只会将消息告诉应该知道的人。”
“应该知道的人？”罗兰下意识地又开口问道。
这次厄瑞波斯倒是没卡壳了：“准确的说，是有意愿阻止污染扩散以及有能力阻止污染扩散的人。”
“当然，在你加入之前，基本上只有前者。”
“而很不幸，除了学会之外，其他势力，包括帝国在内，都不是很在意这件事情。”
“尤其是教廷，他们同样知道内情，却对此兴致寥寥。”
“所以，也请阁下您做好保密工作。”
罗兰点点头，继续问道：“所以目标地点和任务详情呢？话题有些跑偏了大贤者阁下。”
“啊哈哈哈，这不是说了嘛，我一被打断就会忘事……”
厄瑞波斯打了个哈哈，然后长话短说起来：“总之，这种污染现象最近频发在赫斯特帝国的北境。”
“而且每次都是出现一小段时间，就突然消失，然后出现在别的城市。”
“总部派出的专员在用专门的仪器进行测定后初步确认了一件事。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“所有城市里出现的污染气息，都是同一股。”
“这股污染，它在逃窜。”
“原因不明，只是每次出现它残留下的污染气息都强大了一分。”
“虽然这些残留并不会对现实造成什么影响，但要是放任其继续下去……”
罗兰再次打断了厄瑞波斯的话：“好了，就说到这吧。”
说着罗兰起身，看着投影中的厄瑞波斯说道：“刚好过几天我要去趟北境。”
“我会帮你留意这些情况的。”
“有情报了记得及时通知我。”
“传讯魔法的频率我会留给格策会长的。”
“对了，如果希望我及时解决问题的话，记得开放学会之间的传送阵权限。”
“我可不希望白跑一趟。”
“希望我们之间的合作，能让我获得一些我感兴趣的情报。”
说完，罗兰径直走出了房间，在和格策打了个招呼后，留下传讯魔法的频率便离开了学会。
这下算是接了笔长期委托了，而且学会的情报网，堪称全大陆第一了。
如果自己以后真想知道些什么，也不会太麻烦。
希望合作愉快吧。
离开学会之后，一直挂在腰间开静音的魔王也说话了：“呵呵……没想到这些人类还是有两把刷子的吗。”
“托他们的福，我算是想起来之前那些被遗忘的事情了。”
“不过也轮不到我告诉你了，那小子说的很清楚了。”
罗兰随后问道：“所以，你要防备的危机，就是那些邪神力量的侵蚀？”
“没错。”
“有什么办法吗？”
“不知道。”
罗兰愣住了：“你不知道当年还大张旗鼓地开展战争，试图统一大陆？”
“我还以为你知道办法，只是需要全大陆合力才能实现所以才发动的战争！”
魔王残魂幽幽地叹了口气：“哎……当时我的第一个计划就是灭绝那些邪神的信徒。”
“事实证明，效果显著，至少除了混沌兄弟会之外的其他三位邪神的信徒，如今都已经不太成气候了不是吗？”
“那之后呢？”罗兰接着问道：“邪神需要信徒散播影响，所以你杀信徒，这倒是可以理解，但总不至于没有下一步计划吧？”
“……”
“你不会真没有吧？”罗兰看着已经沉默的魔王小声惊呼起来。
魔王残魂操控手甲飘了起来，然后拍在了罗兰的肩膀上，随后飞快飞回了罗兰的腰间：“你小子，是不是忘了我现在是个什么状态？”
“我就是缕残魂，能记得这么些东西算是不错了。”
“不过你放心，以我的性格，不可能干这种毫无计划的事，至少当年的我肯定是有计划的。”
“甚至于我可能将计划留给了王庭……不过那些心思各异的王庭之主里，有几个肯履行计划就不知道了。”
听到魔王提及王庭，罗兰也是突然想起来一件事。
“对了，我听切利尼娜说，王庭之主们正在追杀所有符石的持有者。”
“她的家族就是因此覆灭，她本人侥幸逃出了追杀，来到帝国境内隐名埋姓藏了起来。”
“难不成原初符石和你的计划有关？”
“什么？！”
魔王残魂在听到罗兰的话后顿时惊怒出声：“你刚刚说什么！？王庭在追杀符石的拥有者！？对了，我还没问，你说的切利尼娜，那个魔族，她属于什么家族？”
听着魔王残魂在罗兰意识里愈发急促和不安的声调，罗兰也意识到了事情的不对劲。
看来这点，并非魔王死前留下的命令。
王庭之主们收集符石或许另有他用。
罗兰从储物戒指里取出了一枚牙齿，那是跨年夜那天切利尼娜送他的新年礼物。
“似乎是叫苍牙，怎么了吗？”
“苍牙？！”
又是一阵惊怒的喊声后，魔王陷入了沉默。
但这次的沉默不同寻常。
罗兰能感受到魔王的愤怒。
不过他也没有说话，只是绕了个圈，然后走进了一条僻静的小巷。
“……苍牙家族，曾是负责我贴身护卫的家族。这一职责一直持续了数百年。”
“直到我死前的十几年，我交由他们另一项工作。”
“保存我所收集的那些原初符石。”
“还记得我之前和你说过的那件创世神器吗？加里胡斯的黄金号角。”
“我曾想通过集齐十枚原初符石来启动这件神器，然后去消除危机。”
“但在我刻意搜寻千年之后，我也不过是集齐了其中的五枚罢了。”
“其中三枚甚至本就属于两位王庭之主和我，其余的两枚则全是我通过杀死原本的持有者得来的。”
“当我发现那两枚失去了主人的符石很快褪去了光芒，甚至连其上的符文都隐没，化作一枚凡石，内敛其力量后，我意识到……这个想法还是太过天真。”
“这个计划或许可行，但……还是过于异想天开了。”
“所以我当时对于苍牙家族下达的命令是……保存这两枚符石，直到我找到解决方法。找到唤醒符石的方法。”
“我从未对王庭下达过类似的命令，追杀符石持有者，只会让符石的力量失效！”
“该死，那群腐朽的王庭之主到底在想什么？”
“不对……等等！”魔王残魂突然意识到了什么：“那个叫切利尼娜的苍牙后裔，她手中的符石……”
“你居然能将符石的力量重新唤醒！？”
“嘿小子，我有个大胆的想法！你要听听吗？”

第213章 盟约与使命，遗失的符石

总督府。
参加完会议后，切利尼娜就和伊露维娅一块回总督府了。
虽然不像伊露维娅一样需要帮自己的父亲远程处理一些政务，她有大把的空闲时间。
但她近来有些懒散，没有什么去街上逛逛的兴致。
所以她还是打算回去逗猫玩。
最近纳什是越来越有意思了。
逗急眼还会变成人形来和她“拼命”。
简直像玩具多了个形态一样。
好吧，虽然这么形容家庭成员有些奇怪……但纳什这家伙也是越来越适应自己宠物的定位了。
每天除了吃就是睡，睡醒了要么在住处附近散散步，要么就是和卡莉娅凑一块看恋爱，或者赖在她怀里一块看无聊的历史记录，顺带听她讲些魔族趣事。
总之，这小家伙会根据今天的心情，来决定赖在谁那里。
心情好了，就赖在切利尼娜怀里。
不好了，就去找卡莉娅，她俩一块看点恋爱吐吐槽心情也就好起来了。
通常情况而言，这家伙不会去找，甚至是接近伊露维娅，除非迫不得已。
一样的，不遇到危险情况，或者感受到危险的情况下，她也不会往罗兰身上靠。
只是今天……
情况有些特殊。
怎么说呢，自己原本打算来逗猫的，结果发现猫已经在别人怀里了。
看着正和卡莉娅一块趴在大沙发上一块的纳什，切利尼娜叹了口气。
得，自己还是另外找娱乐项目吧。
希望罗兰的会谈结束了，不知道自己这个点去瑞斯坎分会门口，能不能堵到他。
可就在她准备转身离开的时候，实力已经迎来一次蜕变的卡莉娅，则是发现顺带喊住了切利尼娜。
“妮娜，来了就别走了嘛！”
一边说着，卡莉娅也从沙发上坐了起来，然后挥手招呼起来：“听纳什说你有时候会和她讲一些魔族的故事。”
“能和我讲讲吗？我也挺好奇的。”
“另外，你好像没和我们讲过你的过去诶，我能听你讲一下这些故事吗？”
切利尼娜愣了下：“我的故事？”
“嗯。你还在魔族领地时的故事。”
“……没什么好说的，都是些冗长乏味的日常罢了。”
卡莉娅歪了歪头：“不可能吧？”
“事实如此。”切利尼娜叹了口气。
她确实不介意提起往事。
虽然往事充斥着苦痛与伤痕，家族覆灭的夜晚仍旧在她的脑海里徘徊，不时出现。
那些逃亡的岁月亦是如此。
但她已经走出来了，至少已经可以坦然地诉说往事。
只是……这段往事确实无趣且乏味。
甚至不如灭族那夜的经过精彩。
在脑子里冒出这个想法后，切利尼娜自己都忍不住自己笑了起来。
她被自己冒犯的想法逗笑了，因为被冒犯的对象就是她自己。
卡莉娅这时也是笑了起来：“哎呀，想着想着都笑起来了，说明还是有趣事可以分享的嘛！说说呗！”
“我给你吃我平时都舍不得吃的零食！瑞斯坎码头商店里才有的小鱼夹心饼干！”
看着卡莉娅递出自己的零食，切利尼娜意识到了卡莉娅的决心。
她真的很想听故事。
否则不会让出这对自己而言意义非凡的食物。
切利尼娜叹了口气，然后无奈地坐在大沙发旁的一张铺着红色天鹅绒软垫的椅子上。
“无聊的话可不要怪我。”
“毕竟在我的记忆里，生活就是训练、学习、吃饭、休息，每天如此。就连和父母之间的对话都谈不上多。”
卡莉娅恍然大悟：“哦哦哦！！！难怪你实力这么强！原来是从小苦练的结果啊！”
“算是吧……”切利尼娜勉强接受了卡莉娅的赞美。
接着她也是继续开始讲述自己的故事。
“我的家族名为苍牙，曾是专门负责魔王座前护卫的家族。”
“魔王的所有近身护卫，均由苍牙家族的人担任。”
“但在我出生时，家族已经没落了。”
“依仗魔王崛起的家族，必然会在魔王死后遭到清算……这便是代价。”
切利尼娜说着也是感慨起来：“在我的印象里，家族那时剩下的领地，只剩下两个总督府的大小了。”
“那可是土地最不值钱的苦寒魔域，但即便如此，苍牙家族的生存空间还是被一再压缩。”
“若非我的祖父还是一位九环传奇的大魔族，仰赖着他的实力，家族依旧能留下这最后一处生存的土地，恐怕家族甚至等不到……”
切利尼娜说着停顿了一下，她意识到有关符石的情报是需要保密的。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
罗兰甚至都没把符石的情报告诉过卡莉娅。
而且自己似乎也从未对卡莉娅说起过自己的家族覆灭的事情。
反倒是纳什，在她经受魔王的转化仪式之前，倒是听到过罗兰讲述过自己家族覆灭的情况。
卡莉娅看着突然停顿的切利尼娜，也是问道：“怎么了吗？”
“没什么……我只是想说，若非我的祖父，我的家族估计早就覆灭了。”
“诶！”
卡莉娅毫无意外地震惊了，随后双眸之中便显露出些许尴尬和愧疚的眼神：“抱歉妮娜……我不知道会……抱歉。”
“没事，都过去很久了。”切利尼娜难得笑了起来，没有在意，反而继续讲起了自己的过去。
“不用愧疚，我确实也很少回忆这段过去了……偶尔回忆一下也不错。”
说着切利尼娜也无奈地笑了起来：“只是越是回忆……我就越觉得家族的苦闷。”
“明明已经没落到几乎消失。”
“明明家族的人丁甚至填不满那座古老的城堡。”
“但我的祖父也好，父亲也好，从未放弃过对于魔王的忠诚。始终践行着那古老的盟约。”
“这也为家族最终招来了灭顶之灾……”
切利尼娜摇了摇头，思绪似乎回到了那个布满烈焰的大雪天。
那消失在火海之中的祖父与父亲，以及拼死送自己杀出重围的母亲以及管家。
直到只剩下自己，只剩下她一个人逃入诸国联邦的边境线。
那时的自己只知道逃。以最快的速度逃跑。
她成功了。
在追兵追上之前，在边境的守卫察觉之前，她伪装成人类难民混入了边境之中。
看着突然沉默的切利尼娜，卡莉娅有些尴尬。
她也不知道单纯地八卦一下兽耳娘小姐的过去，会扯出这么一段故事。
要是她知道切利尼娜家族覆灭的事，她肯定不会好奇这点的！
纳什这时也是说道：“放心吧莉娅，妮娜都说了没事了，这家伙可不说谎……这家伙大多数时候可都是不说谎的！”
“道理我都懂……为什么你突然改口了？”卡莉娅显然注意到了纳什的异样。
好在傻猫终究没被盯上。
因为这时罗兰回来，
身后还飘着一个黑气萦绕的魔王手甲。
看的出来魔王先生的心情不是很好。
卡莉娅见此也是立刻转移了注意力。
似乎是过去了段时间，卡莉娅的神智清醒了不少，没有了早上刚起床时的那般神态。
在看到罗兰之后几乎是下意识地脸红起来，也不知道是不是想到了什么。
但她仍旧问道：“那个……罗兰，魔王这是怎么了？怎么开始冒黑气了？”
“没什么，我只是拒绝了他的计划而已。”
“计划？什么计划？”卡莉娅有些不解。
然后在沙发上挪了挪，让开了一个身位后，拍了拍自己身边的位置。
“没什么，一个送死计划罢了。”罗兰没多解释，一屁股贴着卡莉娅坐了下来。
魔王这时也是不忿地反驳起来，周遭的黑气都震了震：“什么送死！我的计划明明周全无比！”
“只要按照我的方法来，绝对不会出任何问题的！”
罗兰嘴角扯了扯：“潜入魔族王庭偷走他们看管森严的神器……我可不是当年那个一人一剑差点速通魔王战争的精灵勇者。”
“我这点手段，遇上一个九环传奇说不定能取巧逃走甚至获胜。”
“但凡多一个九环强者围攻，我都是立马躺地上的，你信不信？”
切利尼娜这时神色也是严肃起来。
显然她听得懂罗兰和魔王之间的对话。
看管森严的神器……那不就是那件黄金号角吗？
这么看来罗兰说的没错，这确实是件送死的计划。
虽然自己当时能够目睹其存在。
但这不代表盟约圣殿的防护就薄弱了。
相反，就是因为无惧神器出事，王庭之主们才会将其大大方方地摆出来。
里面无数的防御与报警结界，几乎堵死了所有强闯结界的可能性。
“你们怎么突然动那件东西的主意了？”切利尼娜皱着眉问道。
罗兰沉默，魔王也没有回答切利尼娜的这个问题，而是转而问道：“切利尼娜，你是苍牙家族的后人对吧？”
“纳罗斯现在……对了，苍牙家族已经覆灭了……”
切利尼娜面无表情：“我以为你早就知道了。”
“刚好，我不久前也在回忆过去。”
“所以能回答我一个问题吗？”
“家族与你之间的盟约到底为何？”
魔王残魂叹了口气，然后问道：“这个你也应该知道了吧？”
“我当年交由苍牙家族保管的两枚……两件东西，一件在你身上，还有一件呢？”
切利尼娜愣了下：“两件？不是只有一件吗？”

第214章 卡莉娅/伊露维娅：“不好意思，我才是第一个”

切利尼娜的回答显然出乎了魔王的预料。
他的记忆遗失了大半不假，但关于自己缴获的符石数量，他是不会记错的。
一枚符石，是在自己杀死一位教廷的圣徒之后获得的。
另一枚，则是自己杀死了一位诸国联邦的选帝侯后获得的。
一共两枚，均在原主死后自我封印了力量。
这点他是无论如何不会记错的。
虽然两者都没能完全发挥出符石的力量，但也确实给魔王造成了不小的麻烦。
也因此，他不会记错这件事。
当时他交由苍牙家主的原初符石，确实有两枚，自己是看着当时身为自己护卫长的苍牙家主，将其收纳，封印进一个黑色的立方体中的。
看着魔王激烈的反应，切利尼娜意识到，在对于魔族而言并不算漫长的三百年里，家族的传承之中出现了问题。
又或者……只是一种妥协。
切利尼娜意识到一件事。
自己的家族，从未和她提及过原初符石的事。
甚至没有任何的记录。
不然她也不会从始至终都被蒙在鼓里，逃亡数十年才知道自己手上那颗从出生时就待在自己体内的石头的来历。
或许家族，不，王庭从始至终都知道苍牙家族存有两枚原初符石的事情。
另一枚符石，或许作为家族苟延残喘的代价被交换出去了？
牺牲一枚，隐藏另一枚？隐藏的方式是……藏进当时还未出生，或者刚出生的自己体内？
当切利尼娜的心头浮现出这个猜想后，她几乎忍不住地与魔王以及罗兰分享了这个想法。
罗兰听完之后点了点头：“听上去很有道理……但是缺少证据。”
“毕竟你之前甚至不知道符石的事情，你下意识以为只有一枚符石，也只是因为你后来得知了符石的存在，所以下意识地以为家族之中只有你身上这枚符石。”
“但说不定，另一枚符石可能只是被藏在其他地方了呢？”
魔王残魂也是反应了过来。
是啊，切利尼娜之前并不知道原初符石的事情，还是自己在海上的时候告诉的她。
她下意识地以为只有一枚符石倒也合理。
自己有些失了分寸了。
或许另一枚符石已经被王庭取得，又或者直到如今依旧被苍牙家族的人藏在了别的地方。
只是随着苍牙家族只剩下切利尼娜这个并不知道内情的孤裔，就算那枚符石被藏了起来，或许大概率也不知所踪了。
除非回到苍牙家族的旧地，才有可能找到一些基本上不可能存在的线索。
这时一直状况外的卡莉娅才问道：“你们在打什么谜语啊？”
“一开始说是东西……后边就变成符石了？”
“什么符石？”
“罗兰你知道吗？”
虽然是疑问句，但卡莉娅已经凑到了罗兰的身边，用那略带不满的小眼神盯着罗兰。
一副“你小子居然还有事瞒着我”的表情。
罗兰咳了咳。
这时他反应过来了。
他好像说漏嘴了。
之前魔王和切利尼娜都有保密的意识，没有直说符石这俩字。
没想到这次问题会出在他身上。
算了，都说漏嘴了……反正知道的也是卡莉娅。
不会有太大问题的。
这家伙虽然不太聪明，但口风还是严的。
“是这样的莉娅，符石就是……”
将从魔王地方得知的相对完善的符石设定讲给卡莉娅听之后，罗兰果不其然地从卡莉娅的脸上看到了一股十分严肃认真的表情。
很好，这家伙没听进去。
要是听懂了，她不会是这副若有所思的模样。
罗兰轻轻叹了口气。
虽然卡莉娅看上去在认真思考。
但罗兰想，她只是在思考一个，能让自己看上去不太傻的回答。
“总之……就是很厉害的石头对吧？”
“你要这么理解也行。”罗兰说完，伸出了自己的小拇指：“这可是很重要的秘密哦，谁都不能说。”
“拉钩吧，这可是你我之间的约定哦，可不能说出去。”
“没问题没问题！”
卡莉娅爽快地完成了约定，然后将双手背到身后，身体前倾地问道：“对了罗兰，现在妮娜和我都知道了这件事，就连纳什这家伙我看她都是一副早就知道的模样。”
“真的还有保密的必要吗？”
罗兰沉默了一会儿：“这不是还有伊露维娅和芙拉姆女士不知道吗？”
“是哦，不过……”卡莉娅纠结了一会儿，然后才开口说道：“这样是不是对伊露维娅不太公平？”
“我们都知道，只有她一个不知道，她要是后边知道了，肯定会生气的吧？”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
罗兰想了想，然后叹了口气：“行吧，我找个时候和她说就是了。”
“那就好。”
罗兰反问道：“你好像不是很在意芙拉姆女士的感受？”
“嗨呀，老太婆无所谓的啦，她反正现在正沉迷在死而复生的话题上，以及自己的复仇计划，没心思知道这种偏门知识的啦。”
卡莉娅表现的毫不在意，转而说道：“话说回来……我昨天其实去找过老太婆问过你身上的情况。”
“死而复生这方面的。”
“老太婆那个时候和我说了几种情况。”
卡莉娅无意间切换了话题。
比起切利尼娜家族的往事，以及魔王托付给苍牙家族的宝藏。
显然在场的人还是更在意罗兰身上的秘密。
毕竟魔族的故事，无论如何都要牵扯到那片冰寒的魔域。
即便是赫斯特帝国的烈夏时节，那里依然漫天飘雪。
是真正意义上的永冬冻土。
这种地方上发生的故事，除非具备充足的动力与行动的理由，否则大伙应该是不会有想法前往那里的。
罗兰也是笑着调侃起来：“你居然都记下来了？”
“嘻嘻，当然没有。”卡莉娅吐了吐舌头：“都记下来还是太看得起我了。”
“不过我记得她说过，除了像魔王这种在死前，或者死亡前瞬间转移灵魂的做法。”
“其他被记录过的死而复生的状况，都和命运以及死神有关。”
“死神？”罗兰挑了挑眉。
对于刚刚获得了一柄和死神关系匪浅的长矛的罗兰而言，他还是很好奇这位神秘的神明的。
也很好奇这传说中的死而复生。
还有命运……
他想起了那天在船上，世界树的力量猛地爆发，在他手中凝聚成了那柄能够锚定命运的木矛。
罗兰心里突然颤了一下。
该不会他真的已经死过一次了吧？死而复生其实也发生在了自己身上？
但自己死而复生，或许还有说法，毕竟按照芙拉姆之前的说法，被世界树选择的人，从命运和时间上都会被锚定。
无法被更改。
换言之，他的复活或许有迹可循，而且很可能能直接把锅甩在世界树上。
但他同样复活的母亲呢？
她在将自己送回父亲身边后，是继续留在自己身边，还是消失了呢？
她是自己的母亲吗？还是只是一个相貌相似的存在？
想知道答案或许没那么容易了。
除非找到当年老兰斯洛寄出的那封，未被凯法斯收到的信，才有可能找到些线索。
只是可惜，卡莉娅的记忆储存到此为止了。
她就记了这么多，以及结果——罗兰没事！
这对她来说就足够了。
罗兰也并未对此感到意外，反正芙拉姆也在，后边也要一块去伊斯法尔，大把时间可以问。
这时伊露维娅也走了进来。
看到大伙聊得热闹，她先愣了下，然后笑了起来：“你们在聊什么，我能加入吗？”
卡莉娅嘻嘻笑了笑，然后将罗兰推到了自己面前：“没什么，在讨论罗兰掩盖的小秘密呢！”
“他本来还想找个机会告诉你呢，现在看来不用另外找机会了，就现在吧！”
“小秘密？”
伊露维娅还没反应过来，罗兰就已经被卡莉娅一路推到了伊露维娅面前。
看着还在冲自己眨眼睛的卡莉娅，伊露维娅突然有些小小的愧疚。
明明自己和卡莉娅达成了些合作，约定好要让卡莉娅提前的，但自己却偷偷抢先了，拿下了罗兰的第一次。
这家伙现在却还这么热情地把罗兰推到自己面前……
伊露维娅有些不好意思地抿了抿嘴唇，然后冲着卡莉娅露出了一个微笑。
而卡莉娅看到伊露维娅的笑后，立刻以微笑回应。
她好像也不是这么讨厌这个坏女人了。
她只是对罗兰的占有欲足了点而已，别的方面还是不错的。
不过她身上的缺点，在卡莉娅看来已经不算是缺点了。
因为自己才是第一个啊，哈哈哈！
现在小小帮你一下，就当是回报了！
被夹在两人之间的罗兰，觉得两人之间的氛围有些奇怪。
罗兰说不上来哪里奇怪，但总之很奇怪就是了。
不过他没想太多，就和卡莉娅说的一样，这个时机刚好合适对伊露维娅说出符石的事情。
自己之后也省的再找机会。
很快，他就将之前同卡莉娅说过的话语，再度重复了一边。
而听完之后的伊露维娅也是无奈扶额，一副大失所望的模样。
“原来是这种小秘密啊……”
“我还以为会是……更有戏剧性的那种小秘密”

第215章 老登又开始派活了

小秘密分享会就在伊露维娅大失所望的表情下落下了帷幕。
当卡莉娅和伊露维娅知晓了符石的情况后，两人也对罗兰身上那些无法解释的术式和能力，也就找到了原因。
不过这点事情很快就被两人忽略了过去。
身为魔女，两人天生就具备的权柄，可不见得就比寻常的符石弱小。
她们只是没开发好而已。
卡莉娅不必说，如今吸收了神力之后，她自己无论是对自己的能力控制，还是自己的阶位提升，都开始了快速提升。
就这两天的功夫，卡莉娅已经从三环抵达到了四环的巅峰，很快就能突破到五环。
伊露维娅则相反。
她的能力除了在刚出生时失控了一次，在幼时无法自由控制力量之外，其余时间都未曾出过问题。
她就是个标准模板的魔女。
实力提升算不上迅速，但一直稳扎稳打。
如今和卡莉娅的实力差不多，只是比她略胜一筹，提前一步抵达了五环。
两人的能力和战斗力都在一路稳中向好。
伊露维娅不用说，她从小就不缺乏相关的经验。
卡莉娅则不同。
这家伙正儿八经的战斗经验其实并不多。
或者说少的可怜。
但就昨晚自己的体验来说，这家伙至少在对于阴影法术的掌控之上已经臻入化境了。
对于能力的完全掌控，让卡莉娅这家伙真的做到了，视天赋法术为自己四肢延伸的程度。
她目前差的就是一些攻击手段。
身为永寂低语者刻意安排的，用以承载其力量的容器，卡莉娅所掌握的天赋法术，显然不可能那么简单。
阴影也不可能只是单纯的阴影。
就像他在海上看到的那样。
影子，只是那个存在力量的最表面的体现罢了。
在分享会结束后，一帮人便聚了起来，罗兰甚至聊起了魔王之前的计划。
当然，是在隐瞒魔王为何要这么做的情况下。
当罗兰说出魔王的那个，想让罗兰深入魔域盗取魔族看管的创世神器的举动后，在场的所有人全部愣住了。
但凡魔王有点常识，也不至于一点常识没有啊。
盟约圣殿这种地方，别的不说，至少位置肯定是很核心的。
罗兰一个人类，何德何能能一路畅通无阻的抵达那里？
就算王庭之主们心不齐，不一定会一起合作动手。
但一个王庭之主，也不是罗兰能顶得住啊。
星环之律仪式不仅是对仪式材料收集存在苛刻的条件，想要通过仪式本身亦不是件容易的事情。
七环、八环的仪式晋升或许简单，因为这只需要完成最基础的魔力积累。
除了多了一道收集仪式材料的过程，和之前六个阶位的升级并无差别。
但想要晋升传奇，就需要在仪式中保持自己的意识了。
届时突破，涌入和耗费的，就不仅仅是进行仪式者本身的魔力了，还有大源的魔力灌溉。
大量的魔力涌入，会让人失去心智，陷入幻觉，甚至直接杀死灵魂。
这是晋升仪式里最为危险的环节。
而想要达到王庭级……那复数进行的仪式之困难，或许只有亲历者才能描述。
帝国境内，甚至只有两位存在进行过这种行为。
一位是凯法斯。另一位则是自从入伍以来，始终驻守在伊斯法尔的帝国功勋将军。
两位王庭级别的战力一内一外，才是构筑赫斯特帝国如今威慑力的根本所在。
一位王庭级别的存在，足够被一个国家拿来充当战略威慑。
这等存在，不是罗兰那天在瑞斯坎，用破界之矛硬换掉的卡修斯可以比拟的。
贸然冲进盟约圣殿，就是单纯的送死罢了。
很快这个可笑的计划就得到了在座所有人的嘲讽。
魔王残魂也不争辩，只是感慨世风日下，虎落平阳。
但他其实也觉得这个计划有些蠢。
至少如今的罗兰基本不存在任何可以突破的可能性。
但时间还很充足。
无论对他，还是对罗兰而言。
一个月的时间罗兰就能成长到这种地步。
他也不多要，三年时间，罗兰混个九环传奇总没问题的？
五环能杀九环，九环杀王庭也不是不可能吧？
这小子身上的能力可太多了。
不仅多，还好用。
单单一个加护。
只要罗兰突破超凡阶位，能够自由操控加护的启用，那届时这小子就基本死不了了。
当年自己能侥幸不死，还要多亏了那个死精灵身上的加护突然消失。
不然自己绝对会被那个疯子伤换伤弄死。
提前进入合成大魔王的阶段。
不对，自己如果那时候死了可能就真死了。
那群心怀鬼胎的王庭之主们，可不会想着去复活自己。
本就是一群被他用暴力统合的手下。
除去石像鬼之主和巫妖之主还算忠心，其他的有一个算一个都是心怀鬼胎。
而在心怀鬼胎里相对不那么心怀鬼胎的，则是血魔大君。
当时自己虽然统括了七位王庭之主，但是实际上派上用场的也就只有这三个。
也不知道那三个家伙如今怎么样了？
还活没活着。
在嘲笑完魔王的计划后，伊露维娅也是开始说起了正事。
“对了，差点忘了说了。”
“你们之后要前往伊斯法尔对吧？”
伊露维娅看向罗兰问道。
罗兰点了点头：“没错，姑且是决定和芙拉姆女士一块去一趟，伊露维娅你要来吗？”
“我当然要来啊！”伊露维娅嗔怒地捶了一下罗兰：“你难道想把我排除在外吗？”
“不敢不敢……”
罗兰连忙求饶，然后问道：“所以是又出什么事了吗？”
伊露维娅白了罗兰一眼：“你这家伙就不能想点好的吗？动不动就出事，帝国哪有这么不安定？”
“放心啦，就是父皇刚刚临时通知我，让你们在去伊斯法尔之前，经停一下王都。”
“他有些话想和你说。不对……是对我们两个说……”
伊露维娅说着说着有些不好意思起来。
虽然在订婚的时候她就知道这一天迟早会来。
但……真的要去考虑，甚至筹备相关的事务，还是让她有些紧张和期待起来。
虽然自己在罗兰心里的地位可能永远打不过那个蓝毛宠物。
但是至少，在婚姻这件事上，自己是绝对的胜者！
名义上的正妻她当定了！
罗兰突然有种不好的预感。
果然又出事了。
不过这次的事估计不会太麻烦。
从伊露维娅的表情上罗兰就知道了，这次估计是老皇帝想给自己和伊露维娅之间的婚姻铺路了。
毕竟订婚这事，目前除了当事人和及其有限的一些高层知晓之外，还并未对外公布。
但是一个平民想和皇女结合，这显然不太现实。
尤其是这个皇女还是皇位唯一的继承人的情况下。
就算包括两个当事人和老皇帝都愿意，也有大批的保皇派不会乐意。
罗兰突然就明白出海前的那张报纸了，当时萨拉赫三世估计就有打算了。
不过估摸着是遭遇了一些阻力。
这次喊自己去，显然不会是提前商定什么结婚日期。
毕竟他和伊露维娅都还太年轻。
那么只有一个可能。
老皇帝要给罗兰派活了。
而且大概率是一个镀金的活。
干完这个活回来，老皇帝就有充足的借口堵住所有人的嘴，封他一个大公爵位，然后慢慢定结婚日期就好了。
这么一想，罗兰觉得一切都十分合理了。
现在他只希望，老皇帝派的活真的是个镀金的活，自己能边度假边帮芙拉姆揍血魔，边摸着鱼完成。
千万不要是什么麻烦事……
罗兰叹了口气，然后有些无奈地摇起了头。
而卡莉娅这会儿有些不太高兴的凑了过来。
之前伊露维娅和她说过订婚的事。
但她实在没想到这一天会来的这么快。
她还没想到该怎么阻止伊露维娅抢在自己前边和罗兰结婚呢！
而且这家伙现在害羞什么啊！
而看到卡莉娅“目露凶光”之后，伊露维娅也回以了挑衅的微笑。
现场一下子炸了。
脆弱的合作关系在此刻荡然无存。
夹在两人之间的罗兰仰头看向天花板。
啊……
熟悉的氛围好像回来了。
只是……又开始麻烦起来了。
但很快预料之外的事情发生了。
原本置身事外，全程摸鱼的切利尼娜突然站了起来。
她丢下手里的猫，将其甩在沙发上后站了起来。
她无视了卡莉娅和伊露维娅警惕的眼神，径直走到了罗兰面前，然后将其从沙发上拉了起来。
“喂，别忘了你说过要帮我筹备娜塔莉亚的葬礼的。”
“差不多到时候了。”
“哦、哦……”
状况外的罗兰愣了会之后才站了起来，被切利尼娜拉出了“包围圈”。
直到走到总督府的中庭花园后，罗兰才问道：“你这是在……帮我脱困？”
“嗯。”切利尼娜点了点头，表情看上去和从前一样冷淡：“作为回报……帮我找个合适的地方安葬娜塔莉亚吧。”
罗兰有些意外：“学会没有安排吗？”
“他们打算将她安葬在学会的献身者公墓里。但……我想换个地方。”
切利尼娜继续说到：“她没有亲人，我是她最后的一个友人，学会说会尊重我的意见。”
“他们给了我三天时间，如果没有想法的话，就会依照惯例，将为了人类牺牲的学者安葬于献身者公墓之中。”
“今天是……第二天了。”切利尼娜这时笑了起来：“果然……我还是想自私点。”
“我想拿走她的枪，以及几件衣物。在瑞斯坎立一个衣冠冢。”
“至于遗体，还是安葬在那片公墓吧。她是英雄，应该被后来者瞻仰。”
“我听说学会会组织新加入的成员定期参观那片墓园。”
“所以……能帮我挑一个衣冠冢吗？我明天会对学会负责此事的人提交意见。”

第216章 多少带些个人情绪

瑞斯坎从不缺乏雨水。
即便是冬日也是一样。
当乌云覆盖暮色的深蓝，湿冷足够渗透骨髓的冷雨开始瓢泼起来。
刚刚走出总督府的罗兰叹了口气，从储物戒指里取出了两柄黑伞。
还好自己的储物戒里一直都备着些伞。
罗兰撑开伞，将从天而降的雨水隔开，然后将另一把伞递给了切利尼娜。
原本已经准备戴上斗篷兜帽的切利尼娜停下了手上的动作，愣了下后从罗兰手上接过了伞。
“谢谢。”
简短的道谢，很有切利尼娜的风格。
罗兰笑了笑，同切利尼娜一块走向街道。
罗兰拒绝了总督府管家提供马车的帮助。
从切利尼娜出门前特意穿上斗篷，罗兰就知道这家伙更想在街上走走。
行走在雨声之中。
“这件斗篷，有什么特殊的来历吗？你好像一直都带着它。破损了也会找个机会自己缝补。”
啪嗒。
脚步踩在瑞斯坎略带积水的石板街面上，雨势有些出乎意料的大，不一会儿的功夫，街上就有了积水。
罗兰提供的大伞，也没能避免冷风将雨水拍打到两人的衣物和脸上。
淅淅沥沥的雨声中，切利尼娜空闲的左手抬起斗篷的一角，轻声开口：“这件斗篷吗？谈不上有多特殊的来历。”
“就是一件从材质到作用，都普普通通，在商店里花不了几个铜板就能买到的，最普通的斗篷。”
“不过……这是我母亲送我的最后一件礼物。”
“那时她带着家族最后的忠心护卫还有我，在雪原上疾驰。”
“这件斗篷，是在逃亡路上，偶遇了一支商队，从他们手里买下的。”
“当时的队伍里，每个人都有一件……”
切利尼娜说着看向了身边的罗兰：“你怎么不问了？”
“问什么？”
“比如为什么在雪原里，要穿黑色的斗篷。”切利尼娜停下脚步：“正常情况，你不应该会问为什么吗？”
“所以，你在等我问问题？”罗兰在切利尼娜身前三步停下，然后回头微笑着注视切利尼娜。
“……没有。”
切利尼娜没了讲故事的兴趣。
见切利尼娜又陷入沉默，罗兰反倒是开口了：“妮娜……这么叫你可以吗？”
“随意。”切利尼娜的情绪没有什么波动。
“那天晚上……”
“停！”
切利尼娜抬手捂住了罗兰的嘴。
八环战士的抬手速度果然快，当切利尼娜的手捂在罗兰嘴上后，罗兰才反应过来。
切利尼娜平静的情绪终于破功了。
她收回手，侧过头抱住自己持伞的左臂：“……那天晚上我，我确实……现在回想起来，确实有些冲动。”
“如果你……如果……你可以当事情没有发生过，我不会说出去的。”
罗兰有些尴尬地挠了挠头：“我不是这个意思……算了，换个话题如何？聊聊你的想法吧，不是要替娜塔莉亚女士找个衣冠冢吗？”
“你有什么意见吗？”
“……娜塔莉亚以前说，如果有一天她死了，希望能被埋在一个能看到大海的地方。”
切利尼娜叹了口气：“她很喜欢大海，无数次对我抱怨过，恨自己不能早出生三十年，那样的话就能赶上大探索末期的海洋探索了。”
“她曾半开玩笑地对我说，如果非要死的话，她情愿死在大海上。”
“……对她而言，如今的结局或许也算得偿所愿了吧。”
罗兰没有急着回答。
他只是静静地观察着在雨中伫足的切利尼娜。
他此时好像才第一次认识对方。
对方不是传统意义上的魔族。
虽然她看上去没什么表情，没什么情绪波动，只有少数时候才会露出些许微笑。
但实际上，在人类之中生活了数十年的她，其内心的情感相当丰富，某些时候意外的脆弱。
雨水从伞面滴落，落在石板搭成的街道上摔成几瓣。
一阵夹带着雨水的风吹来，切利尼娜的额前的刘海随之悠悠摇曳。
被纤长睫毛环绕的猩红的眸子中，此刻泛着忧愁的湿润光泽。
良久，切利尼娜回过头看向罗兰：“抱歉……有些失态了。”
说完，她抬手擦拭眼眶，语气有些颤抖。
“我好像……有些明白了……”
“哀悼时应该表现出什么……”
罗兰轻声开口：“没什么，感觉难受就哭出来好了。憋着容易把人憋坏。”
“以前啊，我听过一个说法。”
“人类在遭遇巨大的悲痛时，往往不会第一时间表现出悲伤、难过的情绪。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“相反，那些遭遇巨大悲痛的人第一时间会显得手足无措，甚至露出一副近乎冷漠的冷淡。”
“他们会平静地处理至亲的身后事，举办葬礼，目送他们被埋入坟墓之中。”
“直到这时，悲伤亦不会来到。”
“或许这是大脑的一种保护机制，防止短时间内巨大的悲伤情绪冲垮人的精神。”
“而在一切结束之后，当他们回到家中，看到逝者在家中留下的生活痕迹时，悲伤才会不可抑制地涌上心头。”
“或许是死者没来得及吃完的剩饭剩菜，或许是死者那些还未来得及处置的衣物。”
“它们就这么被放在家里，沉默地告诉你，死者已经离开，再也不会出现在你的生命之中。”
“这种悲伤往往会持续很久。”
“直到时间将死者的生活痕迹完全抹除。”
“直到死者变成只存在于记忆之中的逝者。”
“那时，悲伤才会平缓下来。”
罗兰侧头看向不断抬手抹泪的切利尼娜，朝她递去了一块手帕。
切利尼娜接过手帕，什么都没说。
她只是一味地抹着泪。
即便她此时站在街道的中央，即便周遭的行人都开始朝着两人投来目光。
但切利尼娜还是难以抑制自己心里那汹涌的情感。
罗兰什么都没说，他只是将伞倾斜部分，替切利尼娜挡住一些视线，然后陪她站在雨里。
从出发时，罗兰就只是一直跟着切利尼娜走。
一直都是她在带路。
她没有去往旧城区，承载着她回忆的老宅已经在前些天同卡修斯的战斗中，被罗兰释放的破界之矛摧毁，移为了平地。
她只是下意识地开始沿着瑞斯坎的街道走着。
身为本地人，罗兰自然知道这些街道。
都是数十年前曾繁荣过，或者直到如今依旧热闹的街巷。
想来曾经，她和那位娜塔莉亚女士，也曾并肩走在这些街道上，就像此时此刻的他和切利尼娜一般。
良久，直到雨势减缓，切利尼娜才停下了啜泣。
擦着有些红肿的眼眶，切利尼娜攥紧了罗兰给她的手帕。
她侧头看向罗兰微笑起来，面带歉意：“抱歉……我会帮你洗干净的……”
“……见谅，我只是……好久没来这里了。”
罗兰莞尔：“是吗，想多逛逛吗？”
“不了。”切利尼娜摇了摇头：“还是按照原定的计划吧……去找一个能看到大海的地方。”
说完，切利尼娜松开了握伞的手。
黑色的伞被丢在地上，溅起水花。
切利尼娜此时已经轻轻抱住了罗兰，在他的耳边低语起来：“虽然已经说过很多次了……但是谢谢。”
……
两人最后在瑞斯坎的一处海崖上，将娜塔莉亚的衣冠冢立了起来。
罗兰特意在衣冠冢附近铭刻上了雷霆之荆棘的符文。
这能为这处看上去有些简陋的衣冠冢，提供些保护。
那柄曾发射出静滞箭头的铳械被当成墓碑，树立在了这处海崖之上。
“我会让奥德梅耶上校注意这处地方的。”罗兰轻声说道：“这些符文也能保护这处衣冠冢不至于被人破坏。”
切利尼娜点了点头。
雨已经停了很久。
她的心情也平缓了下来。
她从坟前站起身，转身看向身后的罗兰：“关于你之前的问题……”
“我现在可以回答你，罗兰。”
“之前的问题？”罗兰愣了下，忙了一圈的他有些记不起来之前他说过的话了。
“就是那个晚上的事。”
“……”
罗兰看向突然对此话题镇定自若的切利尼娜，心情有些复杂。
果然魔族的想法还是太难理解了。
“可我之前还没问出我的问题吧？”
“不用，反正你想问的无非也就是为什么我会那么做而已。你这家伙也问不出别的问题来。”
切利尼娜轻声吐槽起来，然后对此进行了补充：“就算不是这个问题，估计也是差不多的问题。”
罗兰尴尬地挠了挠脸，他确实打算这么问来着。
没想到自己早就被看透了。
用咳嗽声掩饰尴尬后，罗兰也是问道：“所以你的回答呢？”
“……莉娅和伊露维娅说的没错，你这家伙和根木头差不多。”
“还是说，你自己其实挺不自信的？非要听到我亲口说出回答你才肯相信？”
切利尼娜单手叉腰，一副“服了你小子”的无奈表情。
长叹口气后，切利尼娜没好气地拿拳头捶了一下罗兰。
不同于卡莉娅和伊露维娅那纯粹就是撒娇般的玩闹。
切利尼娜这拳多少带了些个人情绪。
罗兰被捶的肋骨生疼。
切利尼娜在挥出一拳后就提前离开了。
只剩下回答被风从前方吹回到罗兰的耳畔。
“你可是收下了我送你的新年礼物了的。”
“那是苍牙家族的传统，只会送给自己的伴侣。”
“可不许弄丢了。”

第217章 梦中的神秘女人

时间过得很快。
让罗兰满意的是，在瑞斯坎的之后几天，没有发生任何的麻烦事。
过上了他如愿以偿的平静生活。
虽然只有短短的三天时间。
1030年1月10日清晨。
当罗兰带着三人一猫来到车站和消失了有阵子的芙拉姆会面时，他发现自己还是低估了芙拉姆对那个血魔亲王的恨意。
足足数米长，有手腕粗的秘银锁链，其上闪烁着经过炼金处理的痕迹，以及繁杂的各种符文。
在符文之王徽章的帮助下，罗兰一眼就认出了这些符文。
虽然类型很杂，但是作用很统一。
封印魔力，以及束缚肉体，再加上禁锢灵魂……
看得出来芙拉姆女士真的很怕这家伙跑路。
不过也能理解，毕竟没自己的话，芙拉姆女士就死在这个血魔亲王的血脉秘术下了。
但罗兰很想知道，那桶圣水到底打算怎么用？
对于血魔亲王这个级别的魔族来说，圣水已经没有什么作用了。
这东西最多让她感到不自在。
就像人嗅到刺鼻气味一样。
甚至肯定都没有这样激烈。
总不能芙拉姆女士带着这个足够把卡莉娅整个泡在里面的大桶，就是为了把那个血魔亲王泡里边吧？
那也太恶趣味了。
这可是圣水啊！对于血魔而言，闻上去感受起来和屎没什么区别。
把那个血魔亲王泡里边岂不是等于把人沉粪坑里吗？！
这也太恶趣味了吧！
不过他喜欢。
罗兰激动地搓了搓手。
到时候如果芙拉姆女士没这个意思，他也要劝诫一下，说服她这么干。
火车上的旅行乏善可陈。
就连最闹腾的卡莉娅都安静地待在自己的包厢里读书，没来吵罗兰。
毕竟在经历了几次魔导列车的旅行之后，卡莉娅对这个东西的好奇心已经消散了。
已经没了最开始的那般激动。
不过这样也好。难得清闲。
罗兰坐在包厢里，然后取出了那柄灰黯之矛。
之前还在瑞斯坎时，他就抽空拿出来看过。
看上去就是一柄通体铁灰色的长矛，平平无奇。
唯一值得说道的，就是它的矛头比寻常长矛要更长一些，差不多多出三分之一的长度。
属于那种你丢在铁匠铺里，都不一定会有冒险者会购入的平庸长矛。
但罗兰已经验证过它的坚固程度了。
他用缄默之剑砍过这柄长矛。
无论是散发着金属光泽的矛尖，还是材质不明的矛杆，在罗兰使用缄默之剑的全力挥砍之下，都没有留下一丝一毫的痕迹。
就好像劈砍从未发生过一般。
罗兰也让魔王看过这柄长矛。
毕竟从他之前的话语中罗兰能猜到魔王或许和死神建立过联系。
或许他会知道些什么。
但在魔王残魂看来，这就是一柄平平无奇的长矛。
就像系统介绍的那样，除了坚固一无是处。
但这或许也是优点也说不定。
罗兰将长矛收起，然后将寄宿着魔王残魂的手甲卸下放到了包厢内的桌子上，自己则躺在了床上准备睡一觉。
等睡醒了，差不多就到王都了。
一想到到了王都就得和伊露维娅一块去见一次萨拉赫三世，罗兰就叹了口气。
希望平静的日子能再持续一段时间吧。
这些天的日子他还是很怀念的。
如此想着，罗兰沉入了梦乡。
……
“这是？”
不知过了多久，梦境中的罗兰睁开了眼睛。
周遭一片灰暗，而自己也意识清醒。
又是清醒梦。
自打上次的雪原跋涉后，罗兰就对这种梦境产生了极大的好奇。
他隐隐觉得这些梦不一般，或许藏着什么秘密。
但很可惜，之后他就没做过这样的梦了。
他本以为那只是一次巧合，一次平平无奇的梦境，自己或许只是想多了。
但现在看来，或许未必如此。
因为这个场景……他有些眼熟。
甚至可以说有些惊恐。
周遭并非灰暗一片，而是只有黑白二色。
自己也变成了小时候的自己。
场景是自己在瑞斯坎的老宅。
老兰斯洛开心地笑着，手上端着一个插着蜡烛的蛋糕，正把蛋糕往桌子上放。
简易的横幅被赶来帮忙的邻居大叔拉起，上面简单地写着一行字。
“祝罗兰八岁生日快乐”
罗兰低头看去，桌子上，那即将被老兰斯洛放下的蛋糕遮住的报纸上写着日期。
1008年，5月28日
罗兰悚然一惊。
他猛地朝四周看去，想要寻找什么。
他找到了。
在墙角，一个面无表情的少女静静站在厨房的角落，她就这么看着房间内发生的一切，仿佛对一切都漠不关心。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
脸上的表情比起冷漠，更像是她本身就不具备情绪，随之呈现出来的一种呆滞。
这时，她也看到了罗兰投去的视线。
二者的视线于此刻交汇。
“啊……”
罗兰似乎听到了对方发出的一声略带错愕的回声，下一刻他便清醒了过来。
几乎是一瞬间，罗兰坐了起来。
动静之大甚至吵醒了原本也打算来个冥想休息一阵的魔王残魂。
“你小子不是睡了吗？这才半个小时就醒了？”
“难不成做噩梦了？”
罗兰点了点头：“算是做噩梦了……”
“哦，你小子居然是会被噩梦吓醒的那种人吗？”
罗兰摇了摇头：“比起吓醒……更像是被动清醒了过来……你对梦境有什么了解吗？”
“梦境？哈哈，高看我了。自打神代以后，就没人敢说能研究得清楚梦境了。”
魔王残魂哈哈笑了起来：“那可是很高深的领域，属于精神和灵魂相结合的领域。使用不成问题，从来都不缺乏擅长使用梦境类法术的魔法使。”
“但要说了解，恐怕没人算得上了解。”
“迄今为止的所有梦境法术，也基本上都源自神代流传下来的那几个术式的不断变种和劣化。”
“就算我能把自己的灵魂分成十几份，但我也不敢说我理解了梦境的实质。”
“是吗……”罗兰叹了口气，看来魔王是指望不上了。
对了……自己还有那个大绿球来着。
世界树给予的礼物，蕴含着可能世界上所有魔法知识的宝库。
第一次使用后，罗兰就将其束之高阁了。
彼时罗兰的精神力只能算略强于普通人，用了一次差点没被其中的知识淹没。
但现在……精神力因为天赋法术原因突飞猛进的自己，或许能根据自己的意愿，从这个绿球里找出些答案。
罗兰心念一动，将存放于意识之中的大绿球，或者说精灵一族特有的法术——思维牵引之术汇聚而成的知识导引了出来。
而在看到这个绿球后，魔王残魂也是有些惊讶。
他是知道这玩意存在的。
只是很少见罗兰拿出来而已。
甚至没见这小子用过。
“你打算从这里找寻答案？”
“嗯……找寻一些梦境和记忆之间的关联。”
魔王残魂好奇地问道：“你刚刚到底梦到了什么？”
“……还记得我说过的吗，在受到认知干扰的那一瞬间，我的脑子里多出来一段不存在的记忆。”
“但现在看来，那或许并非是不存在的记忆……”
“刚刚我在梦里，看到了……一个女人。”
魔王残魂调侃起来：“你小子还嫌不够呢？你身边都三个了，梦里居然还想女人？”
“喂，说正经事呢。”罗兰黑着脸打断了魔王的话语，然后说到：“我就是因为和这个女人对视了一眼，然后直接醒了。”
“我感觉……她在我的梦境里也存在自我的意识。”
“我想确认，这到底是属于我记忆的一部分，还是我的梦境被侵入了。”
魔王残魂的语气这时也严肃起来：“如果真和你说的一样，那应该就是被侵入了，否则不可能出现自我意识。”
“但奇怪……按理说这种攻击，对于被世界树庇护的你而言，应该是不起作用的才对啊。”
罗兰叹了口气；“不去纠结世界树这块，之所以我想这么做，是因为……之前那段不存在的记忆里，也有那么一个女人。”
“她始终站在角落，一言不发，注视着房间里的其他人。”
“不过不同的是，记忆里的她面容模糊，看不清样貌，也分辨不清年纪。”
“但在刚刚我做的那个梦里……她的脸清晰无比。”
“我只是在想，这是那段记忆的延续，还是只是一个梦。”
魔王残魂飞到罗兰肩上，然后拍了拍罗兰的肩膀说到：“我的建议是。把这球收回去。”
“精灵一族的思维牵引之术，确实快速记忆知识的好手段。”
“但使用这个法术有个前提，情绪稳定。”
“那群精灵们大多数时候没有情绪波动，所以可以肆无忌惮地使用这个法术。”
“但你不同，尤其是你现在的情绪波动很激烈。”
“真想用的话，等你冷静下来再用吧。”
“现在，好好休息，平复下心情。”
“另外……按照你说的，就算她是侵入你梦境的存在，至少目前而言，看不到有什么恶意。”
“不过如果有恶意的话，那早就被世界树清除了，你也见不着。”
“所以暂时不必担心这么多。”
“真不放心的话，就别睡觉。反正以你的实力，哪怕七八天不睡觉也不会影响到你的身体状态的。”

第218章 帝国已经决定了，非你不可！

旅途很快抵达了终点。
虽然路途漫长，但胜在沿路并无任何的异常和袭击事件发生。
一切顺利异常。
唯一的变故就是罗兰的那个奇怪的梦了。
不过在魔王的建议下，他确实没有选择立刻使用思维牵引之术，去寻找世界树留给他的那些知识。
虽然魔王没说这么做的后果，但他还是选择怂一手。
毕竟就和魔王说的一样，那个女人虽然出现的很诡异，但确实没什么敌意。
等晚上休息的时候再看看吧。
之后的行程就和出发前说的那样。
伊露维娅和罗兰以及同样随行回王都的禁军总管费德里克一块前往皇宫。
至于其他人，则是选择在临近车站的旅馆住一晚上，明天一早再重新出发。
不过让芙拉姆意外的是。
卡莉娅居然没有对此提出异议。
对于罗兰和伊露维娅两人今晚必然会同处一室的情况，她居然毫无意见！
这让芙拉姆感觉孩子终于长大了。
不过她要是知道卡莉娅心里在想什么的话，就不会这么觉得了。
这家伙现在满脑子都是胜利者对败者的施舍心情。
自然不会在意这些小事。
而另一边，下了车之后就坐上车站外等候的马车前往皇宫的三人，也在凌晨时分来到了等候已久的萨拉赫三世面前。
当和伊露维娅一块走进房间，看到萨拉赫三世的模样后，罗兰就知道今天这事儿是简单不了了。
因为萨拉赫三世此时正拿着个大烟斗，有一口没一口地抽着烟，就差把愁字写脸上了。
虽然与这位皇帝之间见面的次数算不上多，但罗兰还是很清楚对方的性格的。
一个标准的，心机深沉的政客。
即使他一直以和蔼长辈的面目，以笑容对待罗兰，试图以真诚打动罗兰。
甚至有了伊露维娅这层关系，他们算得上是家人。
罗兰是没有了父亲，但他未尝不能多一个新的父亲。
但事实上，罗兰从始至终没有放下过心里的防线。
他看上去年轻，但他在穿越前积累的那些知识告诉他，能当上一个庞大帝国的统治者，那就绝对是孤独的。
尤其是皇帝这一位置。
即使是父母儿女，也未必就一定和自己站在一边。
坐在这个位置上的人注定孤独，也必须孤独。
他们必须时刻保持怀疑和警惕，必须谨慎地给出自己的信任，又要留出距离，不去破坏君臣之间的最后的界限。
罗兰很清楚这点，他体谅萨拉赫三世的不易，也清楚他对伊露维娅的溺爱，但他也必须谨慎。
只是今天的萨拉赫三世不同以往。
他没了那层用来伪装的笑容，即便在看到罗兰和伊露维娅走进房间后，也没有舒展眉眼，只是略带疲惫地招呼两人在他面前提前让人准备好的位子上入座。
显然，在离开王都的这小半个月的时间里，这里发生了什么变故。
伊露维娅也显得有些担心，她本想开口询问自己的父亲，但却被罗兰用眼神制止了下来。
良久，萨拉赫三世才放下了手里的烟斗，像是做出了什么艰难的决定一般，将自己的目光看向了罗兰以及伊露维娅。
老皇帝写满疲惫的脸上挤出了一个勉强的笑容。
他的身体尚未从威灵顿动手脚下的毒药和诅咒里恢复过来，但连番的政务却不得不让他暂缓休息的步伐。
“抱歉了孩子们，打断了你们的旅行。”
“被我喊来这里，你们的行程估计会晚上一天才能抵达伊斯法尔。”
“哈哈，幸好芙拉姆女士是个精灵，她应该不介意晚上一天的时间，你们知道的，精灵们对时间总是不敏感。”
萨拉赫三世的这番发言让伊露维娅更加担心了。
以往她的父亲在说事情的时候，可不会来上这么一段铺垫的客套话。
她握住罗兰的手掌，有些不安地加大了手中的力道。
罗兰看了眼有些不安的伊露维娅，随后看向萨拉赫三世：“陛下，时间不早了。您比我们更需要休息，还是先说正事吧。”
“哈哈……真是心急的年轻人。我可还想和你们唠唠家常呢，比如你们的感情进展。”
萨拉赫三世微笑起来，看上去心情好了不少。
他边说边瞥了眼伊露维娅和罗兰彼此紧握的双手，眼中有些感慨的同时亦有些欣慰。
接着他话锋一转：“不过你说得对，老头子我是比你们更需要休息，我已经好几天没睡过一个好觉了。”
“这也是我叫你来的原因，罗兰。”
“原本我只想见见我的女儿……但转念一想，有你在或许事情能简单不少。”
萨拉赫三世说着从桌案上拿起了一个档案袋，然后交到了罗兰的手中。
“看看吧，不过你要是对新闻有所关注的话，就该知道伊斯法尔的状况。”
罗兰闻言便没有急着拆开档案袋，转而反问起来：“您是说……伊斯法尔的戒严状态？”
“没错。”萨拉赫三世点了点头：“在知道你们打算和芙拉姆女士一块跑一趟伊斯法尔时，我就联系了伊露维娅。”
“不打开看看吗？”
罗兰苦笑起来：“打开了等待我的估计就不是一场旅行，而是一场麻烦事了。”
萨拉赫三世笑了起来：“确实是件麻烦事。至少对我而言是这样的，但对你来说可未必。”
“哦？还有这种事情，陛下可是帝国皇帝，还有能让你头疼的事情？”
萨拉赫三世长叹口气：“孩子，有时候坐在这个位置上，不代表就能为所欲为。”
“人都是有自我意志的，你不可能像操控木偶一样去操控所有人。”
“我并非是我父亲那般有着强硬手腕的皇帝，也不是骑士王那样人格魅力超凡，实力过人的英雄。”
“我只是个普普通通，被赶鸭子上架应急的皇帝。”
“我能坐稳这个位置，靠的不是我的魅力，我的手腕也不足以如此。”
“更不是什么皇室的地位和名号，这种东西在野心家面前不值一提。”
“妥协、交易、忍让，平衡各方之间的利益，以及最重要的卸磨杀驴……这些才是我掌控这个帝国，并维持权力的根本。”
“孩子，我对这个国家的掌控力，没有你想象的那般强。”
“很多政策的实施，是我父亲打下了坚实的基础，并留下了那些愿意追随他意志的人，我只是负责执行下去，给予那些人支持而已。”
萨拉赫三世说着站了起来：“帝国的那些九环传奇强者，我并不能随意调动。”
“哪怕是凯法斯，他愿意听我的命令，实力也足以解决大多数问题……但我不能事事都依靠他，我想你明白这点孩子，事事都依靠一人并非什么好事。”
“肖恩也是一样，他们两个是我唯一能随意指挥的强者，但就像他们尊重我一样，我也必须尊重他们。”
“而且他们身上的事情已经很多了，魔王之手原型机的脱困，已经让他们两个很疲惫了。”
“凯法斯虽然抽空去了趟瑞斯坎，可监察总局以及他的主要任务依旧是追查那些消失的原型机。”
“肖恩必须留守王都，原因我也不用多说了……”
说着萨拉赫三世停顿了一番：“但你不一样孩子，你击杀混沌兄弟会那位剑卫统领的事我听说了。”
“你有对付一位九环传奇的手段，芙拉姆女士也愿意帮你……四舍五入一下，就是两位九环传奇的战力。”
“你绝对有能力解决这起麻烦事。”
罗兰叹了口气，依旧没有打开档案袋的打算。
但他已经看出来了，伊斯法尔的事，至少和一位九环传奇有关。
“所以陛下，还是别和我绕圈子了，直说吧，那里到底出了什么事，我要做些什么？”
萨拉赫三世闻言也是直入主题了，他听得出来罗兰已经答应了这件差事：“我长话短说吧。”
“其实从半年前，伊斯法尔就陆续传来有奇怪的现象发生。”
“有个居民原本正常行走在大街上，然后在所有人面前凭空消失了。”
“边防军团和当地的监察分局展开过调查，但一无所获。”
“随后的日子里，这种情况愈发明显。于是伊斯法尔便开始了戒严状态。”
“守军认为一切可能是邪教团伙搞的鬼，但因为临近北境，他们不知道是混沌兄弟会的手笔，还是从北边潜伏进来的其他团体干的。”
“但在不久前，就是王都的风波平息之后，伊斯法尔最后一次传来信息。”
“说是有不明的认知污染发生……随后伊斯法尔方面的通讯便全部中断了。”
“什么！？”罗兰脸色猛地发生了变化：“我没记错的话，那边应该有三位九环传奇坐镇吧？”
萨拉赫三世点了点头：“没错。通讯中断后，我指挥临近城镇和领地让其前往伊斯法尔展开调查，发现城内并无异常，也与其中一位军团长，也就是军部的一位九环传奇完成了联络。”
“但对方的回答却是……城内一切正常。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“只有通讯受到了干扰。”
萨拉赫三世说完看向眉头紧蹙的罗兰：“换做以往，我会相信这个说辞。”
“如果不是之前传达消息，说城内有不明认知污染蔓延的人，是那位功勋卓著的老将军兰卓斯的话。”
“联络员直到离开前也没能见到兰卓斯老将军，而在撤回原有城镇后，我联络了学会，让其对联络员展开了检查。”
“果然，其身上已经出现了部分认知污染状态，灵魂受到了一些影响，但好在不伤及性命”
萨拉赫三世说着深深地吸了口气：“幸好驻守伊斯法尔内部的军团常年只有一个。”
“四个边境军团轮流在伊斯法尔要塞内驻守。”
“未驻守时，其余三个军团在伊斯法尔外的三个卫星城内驻守。”
“我调动了其余三个军团，让帽匠暂时接管了指挥，并封锁了伊斯法尔。”
“当然，伊斯法尔的魔导列车站在城外，设在一处卫星城内。”
“所以魔导列车的运行并未收到影响，这也是你们可以顺利买到票的原因。”
“我也联系了学会，伊斯法尔的分会如今依旧可以断断续续地传出些情报，可以确定的事，城内依旧维持着持续，日常生活也并未受到影响。”
“但古怪的是，从我封锁伊斯法尔以来，没人试图离开那座城市。”
“听清楚，是没人试图离开，伊斯法尔的城门并未关闭，进出不受管控。但没人出来。”
“有人看到过一个人站在城门口准备出来，但走到一半，就好像失了魂一样又走了回去……”
“这个档案袋里，装有的就是整理的情报。”
萨拉赫三世说完叹了口气：“城内到底发生了什么犹未可知，之所以让你去，一来是因为芙拉姆女士的目的地就在伊斯法尔，而即便发生了这种事，她多半也不会放弃自己原有的目标。”
“二来，在远海上的经历证明了你有充足的应对认知污染方面的本事。”
“世界树的赐福……知道吗孩子，在你之前，这件事情只存在于人类流传的有关于精灵的传说里。”
罗兰叹了口气，听到这里他已经大致明白了这次的活。
又是认知类的事故……
不过既然如此他就没有不参与的理由了。
萨拉赫三世所说的现象，和之前那位大贤者厄瑞波斯告诉他的现象高度重合了。
也就在这时，厄瑞波斯的通讯请求传了过来，不过很快便取消了术式，很快将投影转化为了一条留言。
估计是不好意思大半夜地给自己打视频电话，所以改成发消息了。
在萨拉赫三世惊奇的眼神里，罗兰打开了那条留言。
【厄瑞波斯：很抱歉打扰你的休息，罗兰阁下。但伊斯法尔分会发来了求援信息，还请您拨冗前往查看。】
萨拉赫三世自然也看到了这条魔力聚成的消息，随后拍了拍罗兰的肩膀：“一位大贤者居然以这种口气与你对话，不可思议，他们对我都没这么客气过。”
“对了，这次无论顺不顺利，成功与否。等你回来，我会落实封爵的事。”
“也会同时宣布你和伊露维娅订婚的消息。”
“所以……一切以自己的安全为重。别想着逞英雄。”
“对了，为了方便你的行动，我会给你一个合适的身份。”

第219章 你最好真的没兴趣

同萨拉赫三世的会晤结束了。
在老皇帝回去后，皇宫内的侍从也带着罗兰以及伊露维娅来到了今晚休息的房间。
嗯，还是两间房间。
显然在婚礼正式举行前，老皇帝本人并不希望罗兰和伊露维娅之间发生太多的深入交流。
但很可惜，伊露维娅已经是个能自己做决定的大孩子了。
三两下的功夫，她就从自己的房间里溜到了罗兰的房间里。
未婚夫妻间进行些合理的深入交流也是十分合理的吧？
第二天一大早，为了尽快抵达伊斯法尔，罗兰抱着还没完全醒过来的伊露维娅登上了马车前往了车站。
而在皇宫露台上盯着罗兰抱着自己女儿离开皇宫的萨拉赫三世也是长叹口气。
道了声女大不中留后，回到了桌案前继续自己的工作。
虽然有些不痛快，但至少小两口感情还是很好的。
希望能维持下去吧。
老父亲如此想着，开始拟写为罗兰封爵的事项。
毕竟是大公的爵位……整个帝国原本就只有三位大公。
一位是世袭罔替的铁公爵家族，爵位由凯法斯继承。
一个是威灵顿，由于叛乱，爵位已经被褫夺。
其曾在军部作出的贡献与荣誉也一并被剥夺。
另一个，则是之前他同罗兰提到过的那位老将军兰卓斯。
但三者的大公爵位都有个特点，那便是只有头衔。
即便是开国传承至今的铁公爵家族，也在先皇主持，萨拉赫三世坚持推行的改革中，被剥夺了原本属于贵族的权利。
如果不出意外，按照常理而言，罗兰的爵位也该是如此。
空有名头，没有实质性的权利。
地位高贵，但也仅此而已。
但如果只是这样，罗兰的爵位早就被落实了。
拯救瑞斯坎和王都平叛，协助击杀混沌兄弟会的狂欲司教斯洛，以及击杀剑卫统领卡修斯的实力，也足以让所有人高看这位年轻人。
更别提他还是伊露维娅这个名声并不好听的皇女的未婚夫……与一位皇女结合，自然不能是平民的身份。
若只是为了联姻而授予的头衔，罗兰的大公爵位本不会如此麻烦。
甚至还会十分顺利的通过。
毕竟王都事件里，没有罗兰出手，用他那神乎其神的手段抵消了那个狂欲司教的手段，不知道多少高官贵族会死在灾难之中。
不知道多少人愿意做个顺水人情表达下感激之情。
但……
问题就出在萨拉赫三世不这么想。
他想为自己的女婿开一个特例，一个激进的特例。
当然，这件事罗兰是不会知道的。
就像罗兰不知道昨晚萨拉赫三世对他的倾诉的那些话语里有多少是真的，多少是假的。
罗兰相信萨拉赫三世确实调动不了多余的九环强者参与调查。
但他不相信这位老皇帝说的，他对这个帝国的掌控力不足。
但罗兰不在意这些。
有更重要的事摆在他的面前。
……
前往伊斯法尔的魔导列车上，提前从萨拉赫三世处得知了情况的罗兰和伊露维娅坐在包厢内，一块看起了昨晚老皇帝给的情报。
其实重要的情报和需要知道的大致情况，昨晚萨拉赫三世都已经讲的差不多了。
这份档案更多起到的是细节的补充。
以及留在档案最后，萨拉赫三世亲笔写下的，给予罗兰的提醒。
【除了伊斯法尔帽匠分部的人之外，不要相信任何人，至少不要完全相信他们。永远保持怀疑心孩子，就像你一直提防我一样。】
其实一行人从王都离开已经有一会儿了。
随着列车朝北行驶，窗外的风景也开始了变化。
原本还能见到些许绿色或者枯黄的田野，变成了连一颗树木都看不到的广袤雪原。
若非魔导列车的引擎依旧轰鸣，喷涂出白色的蒸汽，若非列车轨道铺设在这片荒原上，罗兰甚至有一种身处文明世界之外的感觉。
这里实在有些过于荒凉了。
就在罗兰感慨于窗外景色的时候，伊露维娅的声音将罗兰喊回了神：“罗兰，你打算怎么行动？”
“……行动吗？呵，慢慢来，就和陛下说的那样，安全为上。”
罗兰笑了起来，然后戳了戳伊露维娅的鼻尖：“我和学会之间有联络，我也请求了那位大贤者提供更多的情报和帮助，他已经答应了，说是帮手很快就到。”
“估计那些帮手会走传送阵。”
“到时候先和他们聊聊再说。”
伊露维娅抬手将罗兰的手指轻轻拍掉，然后叹了口气：“喂罗兰，我们在谈正事诶，而且这次事件怎么想都很严重吧？”
“这可是连九环传奇都被影响到的异变诶！你怎么一点都不上心啊？”
“就是因为如此我才不上心的。”罗兰无奈摇头：“这次如果真的要调查，除了我和莉娅之外，估计没人能无视这次的认知污染。”
“认知污染和认知干扰可不一样，危险的多。”
“我身上有世界树的庇护，还有些你们不知道的小秘密，所以我不怕。”
“莉娅是因为体质特殊……不过这个涉及她的隐私，她如果没告诉你的话，我还是不说为妙。”
罗兰接着拿出了一个戒指，那是之前他获得的一个任务奖励。
防认知干扰戒指。
“这是个可以防止认知干扰的戒指，但我不确定它能不能挡住认知污染。但我能让切利尼娜去试试。”
“她身上的符石可以保护她，就算戒指无效也能自保。”
“但如果戒指有用……我会把戒指给芙拉姆女士。”
伊露维娅听完点了点头：“很合理的安排，我能做些什么吗？”
“你嘛……虽然很想说你能帮上不少忙，但如果没法无视认知污染的话，你还是独立于任务之外比较好。”
罗兰无奈地揉了揉有些不开心的伊露维娅的小脑袋：“安全第一不是吗。”
“喂，你凭什么判定我就没办法了？”伊露维娅有些不开心地嘟囔起来：“我完全可以控制一具尸体去做些什么。”
“我最近也是有进步的好不好！”
罗兰摊了摊手：“可这种傀儡你不一般是现场制造的吗？”
“哎呀，都说了我有进步了！”
伊露维娅说着在掌心中点燃了一缕紫火。
接着一个有些虚幻的魂灵在她的掌心浮现。
接着伊露维娅也开始了解释：“那些被我杀死，或者死在我能力之下的死者，他们的灵魂都会被我截取一部分。”
“这些灵魂并不完整，甚至算不上碎片，只是灵魂的残渣罢了。”
“但这些残渣也是能派上用场的。”
“唔……就像那些魔族用的使魔一样。”
“不过比起使魔更可靠，而且不可见。”
“它现在能被你看见，是因为我想让你看见，它实际上并不存在真实的世界。”
“而是依托于一个介于生与死之间的夹缝。”
“每份残渣我都能进行一次操作。”
“他们游离在生死之间，无法被任何手段侦测，也无法被影响，但我可以通过术式翻转，让这些残渣映照出现实中的景象。”
听完伊露维娅的介绍，罗兰揉了揉下巴：“听上去是一个十分高明的侦测和监视手段……等等！”
一些在学院之中遭遇的不美好回忆在此时浮上了罗兰的心头。
“喂，就这么不相信我吗？我都说过以后不会监视你了。”伊露维娅没好气地伸出手指，用力地戳了戳罗兰的侧脸。
“额……好吧，我错了。之后的先期侦查就拜托你了，伊露维娅。”
……
列车上另一个包间内，卡莉娅有些烦躁地嚼着那种超耐嚼的，被罗兰称之为卡莉娅安抚用食物的牛肉干。
嚼一会儿还不忘瞅一眼眼前十分淡定的切利尼娜。
对方正用手撑着脑袋盯着窗外的雪景，眼神中有着些许的怀念。
切利尼娜已经很久没见过如此纯粹的雪景了。
就像回到了家乡一样。
入目所及，全是雪，大地和天空之间，只有一地的雪白。
但切利尼娜很清楚，这并非家乡的景色，只是王都与北境都市之间的一片荒原而已，她在逃亡时已经经过过一次了。
“喂妮娜……罗兰和坏女人进去聊了有多久了？”
“稍等。”切利尼娜被卡莉娅的话语喊回神，然后从兜里掏出怀表，边看时间边顺了顺已经进入沉睡的纳什的背毛。
“已经一个半小时了。”
“啊啊啊啊啊，居然都这么久了！？”
卡莉娅气的一口咬断了堪比磨牙棒的牛肉干，然后大口大口咀嚼了起来，完全没有昨晚那副风轻云淡的模样。
切利尼娜无奈摇头。
年轻人还是太沉不住气了。
鉴定为占有欲太强导致的。
当卡莉娅囫囵吞下半根牛肉干后，她看向切利尼娜问了起来：“妮娜，你说他们两个，昨天晚上到底干了什么，哪来这么多小秘密？”
“别多想了，罗兰上车前不是和我们都说了吗？这次皇帝有任务交给了他。”
“只是他需要和伊露维娅商量一下行动的流程，然后在公布。”
“芙拉姆女士都没意见。”
切利尼娜无奈地安抚起来。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
但卡莉娅脸上别扭的不服气表情却并未消失：“哼，凭什么我不能参与到策划行动流程的人里去！他们是歧视我的智商吗？”
切利尼娜：“……”
这个时候……
啊，对了，娜塔莉亚教过她。
这个时候只要微笑就好了。
切利尼娜脸上露出了尴尬却不失礼貌的微笑。
这个表情让卡莉娅看了都不由得抖了一抖。
她见过切利尼娜笑，次数还不少。
但没一次弧度这么大的，而且冒出一股虚伪的感觉。
就像是不知道说什么好，然后试图用微笑掩盖过去一样。
不得不说……演技有些差。
“喂妮娜……难不成你也觉得我不太聪明？”
“呃……我、我，你知道的，我和你认识的时间不太长。”
“可我和罗兰还有坏女人认识的时间也就比认识你的时间多几天而已。”卡莉娅轻声吐槽起来，然后情绪很快低落下来。
“果然你也觉得我是个笨蛋对吧？”
切利尼娜：“……”
很高兴你还有自我认知。
但见到这种样子的卡莉娅，切利尼娜还是忍不住安慰两句：“并不是这样，至少在我看来，你不是笨蛋，你只是不太聪明。”
“……如果这是安慰的话，谢谢你妮娜。下次别安慰了。”
卡莉娅长叹口气，将半个身子都趴在了桌子上叹起了气。
“不过就算是商量计划，这也太久了吧？”
“明明这家伙制定的计划到最后都会变成一场大乱斗，完全看不出计划的必要性。不如一开始就打过去。”
切利尼娜无奈：“总不能什么危险都不排除就冲上去吧？谨慎些总没错。就算是要大干一场，也要了解敌人的底牌不是吗？”
“……好吧，你说的有道理。”
卡莉娅坐直了身子，眼神开始变得犀利起来：“对了妮娜，你还你记得你之前说过的话吗？”
“之前的话？哪句？”切利尼娜歪了歪脑袋，显得有些困惑。
“就是那句，你对人类雄性没兴趣那句。”
“……啊，是这句啊。”切利尼娜靠着强大的对身体的掌控能力，没有让自己的表情出现变化。
嗯，感谢自己平时表情就不太多。
不然高低得露馅。
啊……好像已经露馅了。
当看到卡莉娅脸上那未曾消退的犀利表情后，切利尼娜意识到自己刚刚的那一瞬迟疑还是让卡莉娅察觉到了异常。
这个不太聪明的家伙，唯独在有关罗兰的话题上格外的敏感。
只是卡莉娅最后还是没说什么，在盯着切利尼娜看了会儿后才说道：“你真的对人类雄性没兴趣吗？”
“……嗯。”
“那罗兰呢？”
“莉娅，你是打算把罗兰开除人类籍吗？”
“怎么会！我只是觉得罗兰比较特殊而已……毕竟他是你身边唯一一个人类雄性不是吗？”
看着卡莉娅愈发逼近的脸，切利尼娜暗道不妙。
这家伙不会真看出什么来了吗？
就在场面焦灼之时，两人所处的包厢门被拉开了。
罗兰站在门口，看向两人说道：“在聊天吗？麻烦暂停一下，到芙拉姆女士的车厢集合一下，我有些事要说，关于伊斯法尔的……莉娅你这么看着我做什么？”
卡莉娅的目光在罗兰和切利尼娜身上来回游荡了几次，然后才缓缓开口：“没什么……就看看。”

第220章 这就是你说的支援？

“唔……= w =”
“这就是你小子叫了这么多人挤在我房间的原因吗？”
“稍微给我懂点分寸啊喂……”
虽然芙拉姆的语气依旧平缓，一副与世无争的摆烂感。
在场最熟悉芙拉姆的卡莉娅，也是看出来芙拉姆有些不太开心。
好吧，换做任何一个人，自己的房间被突然闯进一堆人，也不会开心到哪里去的。
罗兰摊了摊手：“芙拉姆女士，伊斯法尔的情况我可是都和你说过了。”
“那里现在可不算安全，你不是还要打算去找人算账吗？好好听我讲一下注意事项吧。”
芙拉姆依旧保持着= w =的表情就这么静静地看着罗兰。
良久之后，她才有些感慨地叹了口气：“哎，之前那个尊敬长辈讲礼貌的罗兰到底去哪里了。”
“而且那个家伙并不住在伊斯法尔的主城里，主城出现异变，其实并不耽误我去报复她……”
“算了，你说吧。”
芙拉姆叹了口气，然后一个侧躺躺在了包厢内的床铺上，将自己的头枕在了同样坐在床铺边缘的卡莉娅的膝盖上。
罗兰环顾一圈，然后开始了自己的计划讲解。
好吧，其实算不上什么计划。因为罗兰还不知道该如何行动。
在与学会派来的支援碰头之前，他并没有什么详细的计划。
在重新强调了一遍安全问题，在调查清楚主城内动向之前，除了罗兰还有芙拉姆之外的所有人都得待在卫星城中。
以及罗兰顺带转述了萨拉赫三世的提醒。
不要轻易相信任何的当地人以及当地官员，能相信的只有帽匠分部的人员。
很快罗兰便说完了。
听完了全程的芙拉姆打了个哈欠：“哈~~~欠，结果还是翻来覆去的提醒啊……”
“不过你说不要相信任何人？”
“萨拉赫那家伙的提醒？”
罗兰点头：“嗯。想来陛下还是没将所有的异常和我们说明。”
“不过……这次或许他是不想让一些未经证实的情报影响到我的判断。”
芙拉姆挑眉：“哦？你是这么想的？”
“更多的还是直觉作祟吧。到一个人生地不熟的地方，谨慎些总没问题。”罗兰笑了笑：“那就不打扰您休息了。”
话音刚落，除了卡莉娅之外的人都从芙拉姆的房间里出去了。
卡莉娅原本也想走，但是却被芙拉姆拉住了。
这让原本打算去找罗兰玩的卡莉娅有些不耐烦：“喂，找我有什么事情要说吗？”
“有哦。”芙拉姆认真的点了点头。
在看到芙拉姆认真的表情之后，卡莉娅也收起了不耐烦的心思。
芙拉姆这副样子，应该是真的有什么重要的事情要说。
“莉娅……”芙拉姆欲言又止，在看了眼卡莉娅脖子上挂着的那件宝石项链后才开口：“我知道你已经能很好的控制自己的能力了。”
“但，我还是有些担心。”
“原本打算带你来伊斯法尔的时候，我可不知道这里会出现这种情况。”
卡莉娅愣了下然后笑了起来，还伸出手指戳了戳还躺在自己腿上的芙拉姆的脸：“好啦，我心里有数的……而且真的不用担心我的能力失控。”
“这种变化我很难和你说清楚，我也知道不论我怎么解释你也不会彻底放心下来。”
“不过我会注意的，罗兰不也说了吗，只要不进入主城的话，就没有大碍不是吗？”
“唔……别戳我的脸莉娅，很痛的。”芙拉姆闭着眼，有些无奈地抬手握住了卡莉娅的手指：“……希望你能和你说的一样，莉娅。不要靠近一切让你感觉到奇怪或者传来吸引力的地方。”
卡莉娅点了点头：“好啦，我知道啦！我也不是小孩子了！”
芙拉姆不再言语，只是从卡莉娅的腿上坐起，然后站在包厢内目送卡莉娅离开了包厢。
……
翌日清晨，当魔导列车驶入车站停稳之后，罗兰一行人也从列车上陆续走了下来。
刚走下车罗兰就看到了一个让他有些意外的熟人。
玛修。
那个阿斯兰领学会分会，造了台可以变形的高达出来的研究员。
那一头红色的短发和险胜芙拉姆的身高，使她在人群之中十分好认。
不过对方身上此刻穿着的制服，似乎有些特别。
而在罗兰看到玛修的时候，原本双手插兜，倚在月台柱子上的玛修也看到了罗兰。
“你这家伙总算到了……我都等了你两天了。那个大贤者也真是的，我都说了你坐魔导列车来不会这么快抵达伊斯法尔的，他还是硬让我带着人手和设备直接走传送阵……”
“算了，先不聊闲话了，住处的话有个自称帽匠的古怪女人已经安排好了，我带你们过去吧。”
“帝国秘密发起的协查通知，学会也是收到过的，接下来不出意外也是一场合作。”
“喂……和你说话呢，能不能有点反应？”
玛修走到罗兰面前，然后抬起头看着罗兰。
罗兰微微皱眉，低下头仔细地打量起玛修来。
这略带审视的目光，让原本气势挺足的玛修有些慌了。
“你、你干什么？”
“没什么……请问是阿斯兰分会的玛修研究员吗？”
“……喂，你这家伙为什么这么说话？前几天你还让我帮你找资料来着。”
玛修没好气地捶了罗兰一拳，但很可惜被罗兰闪开了。
“只是意外而已。”罗兰看着玛修，然后陷入了沉思：“你不会就是厄瑞波斯说的帮手吧？”
“是我，你好像看起来很失望的样子。”
“确实很失望，明明那位大贤者说很重视这类情况的发生，结果我找他要帮手，他就给我派个分会的研究员来？”
玛修闻言攥紧了拳头，然后跳起来试图攻击罗兰，只是被罗兰伸出手抵住了脑袋，寸进不得。
“啊啊啊啊啊！你是看不起我嘛！我新年一过就调入总会了好吧！”
罗兰听完玛修的狡辩后也是叹了口气：“一个刚进总会的研究员，也看不出有多重视啊。”
“哼！我可是靠着我的研究发明加入总会的！”玛修停下了攻击行为，然后说道：“虽然这个发明和你的建议分不开干系就是了。”
“我和巴伦合作制造出了一种高度维持在3-4米之间的单兵作战机甲。”
“即使是最基础的款式，也能让穿戴者获得媲美五环魔法使的破坏力，以及远超五环战士的防御力。”
“如果愿意改造且不惜成本的话，以目前还在实验室里的试验机型的部分性能来看，已经逼近当时在黑棘领出现过的魔王之手的原型机了！”
这话一出口确实让罗兰有些惊讶了。
就是魔王残魂在他的意识里发出了一声不屑的冷哼声，仿佛在说“罗兰你小子要是信了我就笑你一辈子。”
罗兰没有就这个研究发表什么观点，只是问道：“原来如此……所以身为帮手，你能帮我什么？”
“嘁，现在才想起来正事吗？一两句话说不清，带着你的女伴们跟我来吧。”
在玛修这颗暴躁小番茄的带领下，一群人上了停靠在车站外早就准备好的几辆马车，然后驶向了街道另一头。
罗兰通过马车的窗户观察着这座卫星城。
这是他第一次踏足大陆北方的土地。
而这座卫星城，不论面积还是城建水准，都比黑棘领的主城要好得多。
即使是北方冬日寒冷的清晨，这里的路上也不乏往来的行人和商贩。
烟火市井气很足，罗兰甚至没有从他们身上感到一丝一毫的紧张感。
就好像主城内的异常和对伊斯法尔的封锁，没有影响到他们的生活一般。
完全没有来之前罗兰想象的那般死气沉沉的模样，反倒是一副勃勃生机万物竞发的景象。
这或许是个好兆头。
罗兰如此想着，脸上原本有些紧张的表情也松弛了一些。
虽然依旧困惑为什么学会的帮手会是玛修，但罗兰想那位大贤者应该有自己的考量。
一行人很快坐着马车抵达了一栋砖石搭建而成的三层大楼前。
大楼附近数百米内没有任何建筑，孤零零地立在一大块平地的中央。
只有连绵的铁丝网和围墙在其周围耸立。
比起一栋建筑，这里更像是监狱。
一行人从马车上下来，而大门口也走出一位穿的很严实的女性。
罗兰打量起来着。
身形修长，但即便裹得严严实实也能感受到其身上，那隐而不发的力量感。
其背上还背着一把比她矮不了多少的黑色长弓。
即使脸被晒得黢黑，也依旧能看出其标致的五官。
“总算来了，你就是萨拉赫那家伙的女婿？”
“希望你真的能帮上忙。”
“抱歉，光顾着自说自话了，我叫艾米亚，如你所见，是这处帽匠分部的负责人。”
罗兰礼节性地笑了笑，然后伸出手握住了对方递过来的手：“幸会艾米亚小姐，我叫罗兰。”
“这位是芙拉姆女士……”
正打算介绍一下芙拉姆这位战力大腿的罗兰刚开口就被艾米亚打断。
“嗨呀，不用介绍她了，我俩熟人来的。”艾米亚笑着将芙拉姆从地上抱了起来：“这么多年没见，你居然还是这个身高，真稀奇啊，难不成精灵的生长周期真的就这么长？”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
芙拉姆：“[○｀Д○]”
“好啦好啦，开个玩笑嘛。”艾米亚讪讪地将马上就要炸毛的芙拉姆放回到地上，然后转身朝里边走去：“进去聊吧，虽然看上去像个监狱，但这里确实是根据一座监狱改造来的，所以不要意外。”
在艾米亚朝里走后，玛修来到了罗兰身边吐槽起来：“如何，这个家伙果然很怪对吧？性格方面。”
“嗯……感觉有些过于……洒脱了。”
“你还真会用词。”
罗兰笑了笑，然后带着大伙朝里走着。
芙拉姆也是一样。
虽然面上生气，但罗兰能感觉到这俩真的是熟人。
而且不是一般熟人。
这种直戳身高痛点的打招呼方式，居然没让芙拉姆女士直接当场骂人，这就能说明这俩确实是熟人了。
“芙拉姆女士，这位艾米亚小姐什么来头？”
“……你小子，喊我女士喊她小姐是吧？她看上去难道比我年轻不成？”
“这显然不是看上去的问题，芙拉姆女士，您的年龄放眼人类之中，我喊您女士已经把你叫的很年轻了。”
“想死吗小子？”
“开个玩笑。”
芙拉姆原本都想丢给小法术教训一下罗兰了。
但一想到罗兰身上那一身的小技能，她还是放弃了这个打算。
“你以为艾米亚就很年轻吗？这家伙是个混血儿……人魔混血。现在算算也有三百多岁了。”
芙拉姆说着叹了口气：“在讨伐魔王的路上，我们遇到过不少麻烦，有几次就是她出手解决的。”
“我们就是这么认识的。”
“别看她这样，但其实也是一位九环传奇阶位的战士。”
“以前还当过萨拉赫那小子的冒险团团长。”
“后来萨拉赫那家伙回去当皇帝后，她也跟着放弃了冒险家的生活，转而待在了她的故乡伊斯法尔，吃起了皇粮。”
“不过按照萨拉赫那小子的说法，除了日常的情报传递和监控，艾米亚完全不理会他的命令。”
“只能劝着来。”
说着芙拉姆感慨起来：“不过看来这次情况确实挺严重的，这个浑水摸鱼成性，将三天打鱼两天晒网贯彻到底的家伙，居然都难得的提起干劲来了。”
一行人很快进入了建筑内部。
不过艾米亚没有带着一行人前往什么房间，而是直接来到了地下。
这处建筑远比想的要更加庞大。
地面之上的建筑只是冰山一角，地面下那足足有五层的巨大空间，才是这个分部的真实面目。
伊露维娅见此也是吐槽起来：“明明是个分部，单论面积的话比王都的总部还要大。”
艾米亚自然听见了伊露维娅的吐槽，也是笑着解释起来：“毕竟这里是伊斯法尔，土地不值钱。”
“而且这里可不是我们动手造出来的，充其量只是重新装修了依稀。”
“这里在被骑士王划入帝国的疆域之前，是诸国联邦中普拉提亚王国的边境城塞。”
“当年为了抵御魔王军，他们修建了很多地下工事，用以平民避难和秘密研究。”
“这里之前就是一处普拉提亚王国的秘密实验室……”
艾米亚说着沉默下来，脸上的笑容也消退了片刻，似乎是想起了什么往事。
良久才拍了拍一旁的墙壁说到：“不过这都是往事了，现在这里是我们的地盘，虽然只是简单的装修了一下这处废弃实验室。”
“好了，过去看看学会的研究员带来的秘密武器吧。”

第221章 老丈人给的身份真好用

一行人很快进入了这处位于地下五层的巨大房间。
伴随着大门打开，此处用魔晶石供能的照明系统顿时照亮了原本伸手不见五指的房间。
五具三米多高的巨大人形机甲，以及一堆看不出来用处的神秘仪器塞满了这处巨大房间。
这时玛修走到队伍最前头，然后绕过了几台机甲，走到了那堆插满了各类线缆和魔导链接回路的设备面前，然后在一阵捣鼓后，点亮了其上的屏幕。
伴随着幽蓝色的荧光闪起，一副投影出现在了所有人面前。
玛修从房间角落搬来了两个箱子，在进行堆叠之后站到了上边，开始了自己的介绍工作。
“如你们所见，这些就是我带来的设备。”
“至于其他人员，他们现在应该在楼上二楼的食堂吃早饭，我已经发消息给他们了。”
“不过他们不重要，只是两个八环的武装探索者，负责保护我这个操作员的安全，以及负责一些必要设备的操控。”
“我还是先介绍一下这些设备吧。”
玛修说着咳了咳，然后不知从哪里掏出来一根教鞭，然后指了指角落里一台差不多占据了房间四分之一位置的巨大机器。
“这是我这次过来带的最重要的东西——认知污染中和仪。”
“顾名思义，在这台机器的影响作用范围内，就算你受到了认知污染，也可以在这台仪器的作用下缓慢恢复。”
“未受到影响者待在影响范围内，则不会受到干扰的影响。”
“而这台仪器目前能作用的影响范围是这条街区。”
“这是这台仪器的极限，已经经过了两个增幅装置的加持了，否则正常情况下，它只能影响这栋建筑。”
介绍完之后，玛修手中的教鞭指向了自己刚刚释放出来的投影。
这时投影也从一片空荡无物的蓝色荧光开始朝着一副立体的城市地图转变。
很快，一幅等比例缩小的城市地图出现在了房间之中。
“如你们所见，这就是台投影仪。可以将输入的信息进行转化，然后变成这种立体地图。”
“现在你们看到的是我们如今所处的这座卫星城的地图。”
“按照官方名称，这里其实叫做一号堡垒。”
“和投影现实的一样，此地的城墙之下和城墙之中，都存放着大量的武器装备。”
“还有这里……”
接着玛修开始根据地图开始给在座的众人讲解起此地的种种隐秘设施。
当然也有空白的地方。
不过呈现在这处立体投影地图上，看上去就像是搭好的积木被抽走了一块一样。
那空洞实在是过于惹人注目。
就在罗兰疑惑的时候，玛修也道明了这处空白：“这里就是我们所处的位置。”
“因为这里自带的魔力波屏蔽力场，用以探测城市的仪器无法检测到这里。”
说着玛修拿出了一个像小章鱼一样的悬浮机器人：“这就是探测机兵。”
“一个机兵可以在十分钟内通过魔力感应还原出一个街区的完全布景。”
“当然，不仅能像这样还原地形，也能记录影像，能观测到一些被人眼忽视的场景。”
“同时最多释放十个机兵。”
“不过这小家伙太贵了，大贤者只愿意让我带俩个出来。”
“现在只剩下我手里的这个了。”
罗兰吐槽起来：“这么快就玩坏一个？厄瑞波斯是对的。”
“喂，我可是干的正事。”玛修不满的瞥了眼一旁的艾米亚：“昨天你们还没到的时候，我让这位拿着机兵靠近主城，想着能不能得到了一些主城内的情报。”
这时艾米亚也是接着玛修的话说了下去，她双手一摊，很是无奈地说道：“很遗憾，这小家伙刚飞过城门就消失了。”
“我失去了操控权限。”
“但是可以肯定的是，这东西现在没坏，它的机体信号还在这台仪器上忽闪忽闪的。就是有些不稳定。”
“看来这种异常和屏蔽主城向外进行传讯的现象有关。”
玛修叹了口气：“但这东西一旦失去操控，会进入无人巡航模式。”
“按照正常情况，它会顺着飞行路径以及仪器型号返回此地。”
“机兵里安置的特制魔晶足够维持它飞行数百公里，不可能因为飞行距离不够无法返航。”
“不过从目前的情况来看，它应该是受到了信号干扰无法返航。”
“这种情况，它可能会在城里乱飞……”
“但如果换个角度，找到这个机兵，就能获得充足的有关于城内景象的信息。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
罗兰这时也是问道：“不是说城内的分会发来求援信息了吗？还能联系上他们吗？”
玛修摇了摇头：“联系不上，在发出求援信息后，伊斯法尔分会就静默下来了。”
“好了，先不说这个，这五台机甲的用处原本是作为远程遥控探索用的，负责在机兵完成先期侦查后，我远程操控这些机甲进入伊斯法尔主城。”
“但如果目前的现象不得到解决的话，这个方法显然没用，只会让我损失一台造价不菲的宝贵机甲。”
艾米亚这时也是说道：“学会的介绍完了，我来说些情况吧。”
“如你所见，这处分部的人很多。”
“当然，这也是因为这里的招聘要求，没有正式帽匠那么高。”
“不过也因此，我这里的情报来源还是很丰富的。”
“前几天，有一个在伊斯法尔失联前一小时离开主城的农民被我们找到了。”
“当我的人在他家里找到他的时候，这可怜的家伙已经变成了一个比最可怖的魔族还要扭曲的怪物。”
“他的妻子和孩子都被他自己撕成了几段，满地满墙都是未干的血迹。”
“我们发现这家伙的时候，他正拿着她妻子的手蘸着自己儿子上半身里流出来的血，在墙上画着什么。”
“行动队第一时间消灭了这个家伙，然后将现场留影之后，彻底毁灭了那处位于一号堡垒边缘的农舍。”
“玛修小姐，麻烦了。”
艾米亚说着冲着玛修点了点头，玛修心领神会投影出了新的内容。
那是一面墙壁。上面用殷红的血迹绘画着什么东西。
那似乎是一个人影，却又仿佛一团毫无意义的涂鸦。
艾米亚随后说道：“这就是目前除了那个活着出来的联络员之外，唯一的线索了，能看出来些什么吗？”
罗兰摇了摇头：“这壁画还是太抽象了。恕我眼拙。”
“对了，那个联络员现在在哪？我想见他一面。”
艾米亚笑了起来：“还在医院休养，不过你想见她确实不成问题。毕竟你可是帝皇特使啊，理论上这里的守军都要听从你的调遣。”
“但我想，萨拉赫那家伙应该告诉过你了，不要太过于信任当地的驻军。”
罗兰点了点头：“所以我先来的这里。”
说完他转过身，看向其他人说道：“你们先在这里住下吧，安全起见，目前还是不要乱逛为好。”
“芙拉姆女士，接下来就拜托你了，等见完那个联络员，我就和你去找那个血魔亲王。”
芙拉姆叹了口气：“行吧，毕竟没你我确实可能抓不住那个家伙，就当交换了。”
“我帮你解决这件麻烦事，你帮我教训那个该死的家里蹲。”
罗兰笑了起来：“没问题。”
接着他看向艾米亚：“那就劳烦带路了，去看看那个联络员吧。”
……
一号堡垒，军团本部
象征着帝国军团的双头鹰旗飘扬在营地之外，这里的气氛十分沉重。
显然比起只要天不塌下来就不影响我生活的当地居民而言，对于知道更多内情的军队而言，他们可没法这么放松。
认知污染，这个对于绝大多数军人而言只存在于传说故事和恐怖传说中的词汇，此刻切切实实地出现在了他们的面前，并且威胁到了他们的生命。
一个身着高级军官服饰的中年男子匆匆走入本部大楼，然后敲响了第一军团军团长的办公室大门。
“军团长，那位帝皇特使抵达伊斯法尔了！已经被那个女人接到了帽匠分部去了。”
“我们现在该怎么办？”
一名看上去略显苍老的老将军抬起头：“别紧张，行得正站得直，第一军团从未有愧于帝国。”
“太过紧张反而会引来不必要的误会，尤其是在这个节点。”
“别忘了，芙拉姆女士可是随行的。虽然她说她的目标是那个血魔亲王……但这位的行事作风谁说的准呢。”
“当年我在法术院进修的时候，可没少头疼这位古怪的性格。”
“不过既然去见了那个女人，那接下来肯定会去医院看望那位联络员。”
“传令下去，不得与特使起冲突。”
“另外你亲自走一趟，看看能不能邀请他来本部大楼会面。”
“你是我的副官，身份怎么说也足够了。”
“就算那个女人要跟来也可以。”
“记住，不要起冲突。”
“就算他说让我亲自去见他也是一样。”
老将军语重心长地说完之后才站起身：“兰卓斯阁下和军部的两位九环传奇强者目前情况不明。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“认知污染的情况你也是知道的……它会把我们认识的人变成陌生的样子。”
“这个时候，切忌内斗。我们必须做好最坏的打算。”
“另外，走之前让食堂今天多加点肉，放开部分的饮酒限制，让士兵们摄入些酒精吧。”
“他们需要放松一下。”
副官闻言点头，行了礼之后便匆匆地离开了。
见副官走后，老将军叹了口气，继续伏案看起了这些天收集的情报，以及他让人买来的，今日最新的报纸。
报纸的头版头条赫然写着一行字。
【时隔数十年，人类再度踏足远海！】
而这行大字下边，是一张照片。
照片上的人刚从学会布置的传送阵里走出来。
走在最前面的那个灰发的年轻人，就是此次前来伊斯法尔的帝皇特使。
这并非什么秘密。
因为这条报道的最后，就提到了这个名为罗兰·兰斯洛的年轻人，将作为萨拉赫三世的特使，前往伊斯法尔。
……
罗兰和艾米亚很快乘着马车来到了医院前。
这里此时正被重兵把守着。
到处可见全身着甲的精锐士兵。
还有少数轻装上阵，只穿着最基础军服的士兵在附近或坐或站。
罗兰一眼就看出了那些穿着简单的士兵才是看守此地的主力。
距离超凡阶位只差一步的罗兰，此时也是可以通过魔力感应出他人的实力了。
那些穿着简单的士兵，基本都在四环阶位。
而那些全身着甲的，反倒是只有两三环的超级兵，全靠一身甲胄撑场面。
艾米亚见此也是调侃起来：“哎呀，莱恩那个老头又加大了这里的防护吗？还真是上心。”
“莱恩？”
“驻守第一堡垒城的第一军团的军团长。”艾米亚无奈地摇了摇头：“这家伙啊，疑心太重。”
“总怕那个联络员被人灭口。或者出什么问题。”
“所以一直没有减少对医院的安保。”
罗兰点了点头：“原来如此。”
两人谈话间，一个身着军官服的中年人走到了两人面前。
艾米亚见到来着嘁了一声，双手环抱起来，随后饶有兴致的看向罗兰。
中年人见到罗兰之后，上前直接一个鞠躬加行礼：“初次见面！特使阁下！”
“哦、哦……倒也不用如此，你是？”
罗兰被来者的反差吓了一跳。
原本看着一个黑着脸朝自己走来的军官，还以为要到传统的装逼打脸阶段了。
他手上月灵髓液都准备好了，咒术反制和术式干涉也捏好了。
结果这家伙上来就是这么一套，反倒是弄得罗兰有些措手不及。
“抱歉，失态了。”似乎是见到罗兰并没有想象中那般气势凌人之后，副官的情绪也稳定了不少。
他咳了咳掩饰尴尬，然后说到：“我叫特鲁克，现为第一军团军团长的副官。”
“军团长想和特使先生见一面，聊一聊，请问您是否有意拨冗前往？”
“哦？”罗兰挑了挑眉，有些意外。
没想到，才刚到这座名为第一堡垒的卫星城，这里管事的就找上门了。
罗兰思索片刻，然后笑着回应：“自然可以，不过你应该也知道我来这里是为了什么。”
“等结束之后，我再去和军团长先生会面吧。”
“当然当然，请进，我带您去见那位联络员。”

第222章 一位血魔亲王轻轻的碎了

在名为特鲁克的副官的带领下，罗兰十分顺利地见到了那位目前唯一从主城里出来的那位联络员。
根据前来这处病房前副官的介绍，其实在接到命令之后，第一军团是将此事当成一向必死任务进行的。
一开始并没有想过这位联络员能活着从主城里离开。
但显然，这位的运气不错，甚至还见到了一位军部的九环强者，并录下了与对方的对话的影像资料。
显然，除了通讯影响，以及无法通过魔力进行远距离的操控，城内的魔力环境还算正常。
至少在城内录制好的影像，依旧能顺利地带出来。
只是……
在踏入病房的一瞬间，罗兰体表就开始冒起了绿光。
世界树力量的突然出现，让罗兰有了股不祥的预感。
罗兰伸手拦住了副官，眼眸微皱：“慢着……里边的情况不对。”
“稍等。”
话音刚落，罗兰挥手间释放出世界树的力量。
下一刻，守在门口的两名士兵顿时无力地倒在了地上。
“什么！特使先生……”
“冷静。”罗兰呵斥一声，然后将世界树的力量笼罩到了整间医院。
世界树的虚影随后笼罩了整个建筑，包括所有位于医院附近的人。
很快，士兵们齐刷刷地倒了一片，副官惊骇地透过窗户看到了外边发生的事情。
罗兰这时也是解释了起来：“显然你们给这位联络员做的认知污染祛除并不到位。”
“别担心，他们只是因为被祛除了污染所以陷入了短暂的昏迷，睡一会就没事了。”
“对了，这里的事情结束之后，与军团长阁下的会面我想必须要推迟一下了。”
“先带我去找那个替你们进行污染祛除工作的学会成员。”
艾米亚这时也是说到：“要见他的话，我可以帮忙把他叫来。”
罗兰回头微笑：“那就麻烦你了，艾米亚女士。”
“不麻烦，小事而已。这家伙现在还在食堂吃饭呢。”艾米亚继续说到：“传讯魔法在这里还是可以使用的的，我喊他过来就是。”
“嗯，请让他直接来这里就好。”
罗兰并未散去世界树的虚影，即便这种操作极其耗费他的魔力，他的魔力量和寻常六环魔法使也没有什么区别。
但为了安全起见，他还是选择了这么做，走进了病房。
而在一番犹豫后，副官特鲁克也是咬着牙跟着罗兰走进了病房。
病房内，联络员静静地躺在床上，身上穿着医院的住院服双目紧闭。
罗兰扭头问道：“他一直这样吗？”
“在进行完祛除仪式后，就是这副模样了，原本刚从主城出来的时候还只是显得有些累。”
罗兰点点头，然后上前观察起了联络员。
对方的状态并不好。
罗兰能从对方身上感到浓郁的诅咒的味道。
但这股诅咒却有些陌生。
这并非来自那位永寂低语者的力量，而是另一位邪神。
这或许也算是个好消息吧。
至少这次难得没看到老朋友混沌兄弟会的人出来搞事情。
想来在一月时间内连续折损两名九环传奇，对于这个本就需要躲躲藏藏的组织而言打击不小。
只是不涉及那位永寂低语者的话，那这次又是什么情况？
认知干扰也好，认知污染也好，诅咒也好，这都是涉及到神之领域的东西。
而且这种范围极大还能影响九环强者的认知污染，显然不是魔族的法术可以做到的。
可惜这位联络员还未醒来，不然自己还能问些问题。
可就在这时，罗兰突然感到了一阵魔力波动。
他低头看去，发现那位联络员的肉体在此时发生了恐怖的畸变！
原本双目紧闭的他，此刻突然睁开了眼，从口中发出完全不像是人类能发出的惨叫声。
其四肢与身体的巨变，让这位可怜的联络员在数秒内变成了一个三米多高的血肉怪物。
但不等这个怪物发出嘶吼，也不等身后的副官拔出佩剑应战，数柄光矛便刺穿了这个怪物的身体。
其上的烈阳气息在瞬间将这血肉怪物焚烧成了灰烬。
罗兰长出口气：“看来会谈必须推迟了副官先生。”
“请转达我的歉意，另外，将你看到的事情转告军团长阁下。”
“之后恐怕得等帮芙拉姆女士办完她的私事后，才有空去见他了。”
副官特鲁克点了点头：“明、明白了特使先生。”
罗兰继续说道：“另外，这个医院里的所有人，包括医生护士其他病人，以及门口看守的士兵，都别允许他们离开这处医院。”
“这次的事情有些麻烦了。”
“甚至比我在海上见到的情况还要糟糕……”
站在门口的艾米亚脸色也没有一开始那般轻松了，转而变得严肃起来。
“连他都发生了血肉畸变……污染居然这么严重吗？”
“看来主城内的情况不容乐观啊。”
罗兰没有就此回答，只是问道：“那位学会的成员到了吗？”
“我还没来得及通知他。”艾米亚摊手叹气：“本以为你们要聊一会儿的。”
“不过就目前来看，还是回去聊吧，顺带吃些东西。”
……
帽匠伊斯法尔分部大楼。
在顶楼分配好住处的其余人，此时也都聚集在食堂内。
毕竟一路舟车劳顿，一顿丰盛的早餐还是能消解不少疲惫的。
不过食堂里吃的比较开心的也只有卡莉娅和纳什了。
一人一猫完全将心思放在了干饭上。
要不是在这里变成人形容易被误认为魔族，引发些不必要的麻烦，纳什都打算变成人形态吃饭的。
毕竟人类形态吃饭比较方便，而且味觉体验也很丰富，比猫强。
不过她当猫也很有经验了，吃着也没什么不方便的地方。
至于其他人，则是各有心事。
伊露维娅有一口没一口地吃着东西，一边想着罗兰什么时候能回来，是不是能顺利获得线索，有没有受到当地负责管理的军队高层的为难。
一边想着这次伊斯法尔的主城内到底发生了什么，会产生多大的影响。
心思完全不在吃饭上。
切利尼娜则是在靠近北境后有些近乡情怯……即便这里距离她的家乡还有一段堪称漫长的距离也是如此。
在看到熟悉的雪景后，她就有些惆怅起来。
最后是芙拉姆。
这个女人现在已经开始准备起对付血魔的法术了。
就等罗兰回来，她就带着罗兰上门去踹场子！
一想到待会自己要做些什么，芙拉姆就不由得轻哼起来。
至于早餐？
这种东西偶尔不吃也是可以的！
就在这时，罗兰和艾米亚从食堂的入口走了进来，一番打量之后，艾米亚看向了一个正拿着餐盘，站在自助取菜的窗口前徘徊的，身着大陆信史学会制服的高大男子。
“伍登！过来一下。”
正在纠结要不要继续吃点东西的男子闻声回头：“啊，叫我吗？”
“对，就是你，过来。”
艾米亚毫不客气地冲他招了招手，眉宇间还有些不耐烦。
“哦、哦……”
伍登愣了下，然后将手里的餐盘放下，然后走到了艾米亚和罗兰面前。
“有什么事吗二位？”伍登说着然后将目光看向了罗兰。
显然他清楚这里谁才是说了算的。
罗兰也是开口：“我想问问，那天为那位联络员进行认知污染祛除的是你吗？”
“啊，这事儿啊，没错是我。”伍登随后问道：“是那位联络员出现什么问题了吗？”
“嗯。”罗兰点头：“不久前，他发生了血肉畸变的现象。”
听到罗兰的话后，伍登脸色骤变：“什么！？这不可能啊，我明明按照学会的要求进行了仪式了！”
“为了这个仪式我还是提前了几天来的这处卫星城，比玛修他们还要早上几天。”
罗兰叹了口气：“冷静伍登先生，我只是想确认一下你对他的祛除仪式是否有正常进行而已。”
“现在我可以确认了，以目前学会预防认知干扰或者认知污染的手段而言，并不足以解决发生在城内的事态。”
“好了，没别的事了。另外，最近要是有第一军团的人来找你，不要跟他们走。待在这里不要乱动。”
伍登听到这里有些愣住了。
他虽然是个七环超凡，但是显然这个级别的实力，并不足以让他无视一支编制齐整的军团。
“罗兰阁下……我能问问为什么吗？”
“……别多想，可能只是我想太多，但谨慎起见总不会错对吧？”
沉默半晌后，罗兰笑着回答了伍登的问题。
接着他便走向了早就已经跃跃欲试地看着他的芙拉姆。
“芙拉姆女士，还请有些耐心，至少让我把早饭吃完再走。”
罗兰无奈地笑了笑，然后看向了伊露维娅还有切利尼娜：“一样的，在我和芙拉姆女士去找那位血魔亲王的时候，你们也待在这里不要去别的地方。”
“一定要出去的话……一定要组队出行。”
“你们三个组合在一块，面对一个九环强者想跑也是不难的。”
切利尼娜点了点头：“我知道了。”
伊露维娅同样点头，只是接着说道：“一路小心，再怎么说也是一位传奇阶位的血魔，不要大意了。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
罗兰笑着点头，然后看向一旁依旧在暴风进食的卡莉娅问道：“你就没什么想和我说的吗？莉娅？”
“嘻嘻，没有。”卡莉娅咽下口中的食物，然后冲着罗兰做了个鬼脸：“早点回来哦。”
罗兰无奈耸肩：“我尽量。”
在简单地扒拉点早饭之后，罗兰就被兴冲冲地芙拉姆拉出了食堂。
他甚至没有吃饱。
尚且有些怨念的罗兰看着身旁兴致满满，甚至浑身都在轻微抖动的芙拉姆：“喂芙拉姆女士，我们这是要去哪？”
“再往前走的话，就到海边了吧？”
“哼哼，就是海边哦。”
芙拉姆接着给罗兰介绍了起来：“那家伙住在一个岛上。”
“想想也很正常，帝国只要脑子正常，就不会让一个传奇阶位的血魔亲王待在城池里，哪怕是周边的郊区也不行。”
“虽然我知道这家伙是个胸无大志的家里蹲，但是别人不知道。”
“对她有所防备也是正常的。”
“她自己估计也是挺满意这个安排的。”
“毕竟她本来就不太喜欢人多的地方……一个离大陆不远的小岛刚好合她性格。”
说话间，两人就来到了一处海崖。
显然北地的海边和瑞斯坎的海边差别不大。
除了翻涌的海面上漂浮着些许无足轻重的浮冰，以及天上不停下着的大雪，这里和瑞斯坎也没什么太大的差别。
芙拉姆在海面上观察了一下，然后将一座小岛指给了罗兰看。
“喏，就是那里。”
罗兰顺着看了过去，这座小岛比他想的要近的多。
简单估算下距离，这里距离陆地只有不到五公里的路程。
而且值得一提的是，整座岛屿都被改造成了一座巨大而阴森的古堡。
即便是在白天，也依旧散发着一股不祥的气氛。
很符合罗兰刻板印象里对吸血鬼古堡的想象。
芙拉姆兴奋地搓了搓手：“嘻嘻，这个时候按照血魔的习性应该是在睡觉。”
“一想到待会我要带着你小子冲进那个家里蹲的家里，然后把她从睡觉的棺材里拽出来一通好打。”
“接着把她用特质的秘银锁链捆住，然后浸泡到装满圣水的大桶里，最后把她丢到结冰的海里，我就有些抑制不住的兴奋呢！”
罗兰：“……”
听着一套流程下来，罗兰都有些心疼这个血魔亲王了。
你想想，你好好地在家里待着睡觉，啥也没干呢，就冲进来两个恐怖分子对这自己的家打砸抢烧。
把自己从床上拽下来一通好打不说，还要把自己沉海……
啧啧，有些太惨了。
不过考虑到这家伙的所作所为，芙拉姆女士作为受害者这么报复回去，好像也不是不能接受。
罗兰活动了一下脖子，以及手腕，发出疙疙瘩瘩的声响。
“芙拉姆女士，接下来怎么做？我也有些兴奋起来了。”
“哼，你只需要封禁她的血脉术式就行了，剩下的交给我。还有，你小子颈椎是不是有些不对劲？找个时间去看看医生吧。”

第223章 呜呜呜，不要霸凌我！

孤岛之上的古堡内。
正打着哈欠的某血魔亲王正趴在桌子上，有气无力地翻阅着手里的报纸。
上面的日期是12月28日。
这是最后一份出版的伊斯法尔日报。
之后伊斯法尔主城除了人力传讯之外的所有对外交流手段全部失效。
即便是通过信鸽亦或者老鹰之类的动物，又或者是别的什么飞行魔兽或者她放出去的使魔，全部无法同主城联系。
那些动物或者魔兽还好，至少还能飞进主城，它们只是飞不回来。
但那些使魔则在靠近主城的瞬间就同她失去了联系。
虽然今时不同往日，她这个半寄生在人类地界的大魔族，手头的材料和财力都不是很充足，做不出什么高级使魔。
但到底是一位九环的大魔族亲手制作的使魔，居然会无缘无故地消失……
这让她对于伊斯法尔主城的情况越发担忧了。
按照常理算，就算伊斯法尔主城炸了，也不会影响到她的生活，哪怕人类放停了对她的食物供给，她在城堡角落里养的那些牲畜也够她吃上好一阵了。
大不了飞走换个地方。
她之所以如此担心主城的状况，主要还是怕误会。
就怕帝国以为这是魔族的邪恶阴谋，然后把她当成谋划事件的主谋给清理掉。
毕竟她很清楚不久前自己干了什么。
虽然她是被迫答应下来的，但她确实干了……虽然后来事态的发展似乎出了些偏差就是了。
只是在她发现当时那个威胁自己的人类老头联系不上后，她就知道完蛋了。
这些天来她一直都处于一种焦躁不安的状态，生怕什么时候家里突入一队全副武装的强者，然后把自己一通好打，最后原地消灭掉。
就算她能跑，帝国境内也待不了了。
这样的话她还怎么……
算了，不去想这种事情了。
过一天是一天吧。
“哎……”
“没想到才几百年的功夫，我蕾米莉亚就混成了这个样子。”
“怎么说我以前也是血魔王庭的继承者，现在居然沦落到了这种地步。”
“早知道不帮那个该死的精灵还有那个吵吵嚷嚷的蓝头发疯女人的忙了。”
“不对……就算不帮他们的忙我好像也回不去了来着。”
“哎……”
又是一声长叹，名为蕾米莉亚的大魔族将快滑落到小臂上的肩带拉回到了它应该在的位置。
如同血池一般暗红的眼眸此刻写满了丧气两个字。
一副听凭命运摆布的摆烂模样。
一如三百年前在魔王战争结束后，钻进这座古堡时的自己。
不过这么想来，自己三百年来貌似都没出过小岛一步，所有需要的东西，都由伊斯法尔的驻军提供。
作为在当地驻军无暇顾忌或者无法解决麻烦时出手的报酬。
希望在审判自己的时候，这些东西能派上用场。
想到这里，由于在自己家中，所以穿的十分清凉的大魔族又是一声长叹，就像一条失去理想的咸鱼。
“如果真的要审判我的罪行的话，能不能马上来啊……”
“别让我继续承受这种等待的煎熬了。”
“轰！”
就像是回应她的愿望一般，古堡那饱经沧桑的石制壁垒被一发魔力飞弹轰出了一个大洞。
蕾米莉亚附着在墙壁上的防御术式也在瞬间被洞穿，没有起到任何的作用。
但作为一个大魔族，哪怕再摆烂，蕾米莉亚也还是在事发的瞬间进行了下意识的反击。
凭空出现的血滴瞬间凝聚成了一张大网，朝着被轰出的大洞笼罩过去。
然后她就惊恐的发现自己的血脉法术又失效了！
和上次一模一样！
一道刺眼的绿光刺破尚未散去的烟尘闪瞎了她的眼，顺带封禁了她的所有血脉法术！
果然是王都的人打上门来了嘛？！
不等蕾米莉亚的脑中进行过多的依靠，一只小小的，覆盖了数层强化魔术的白嫩拳头重重地砸在了她的脸上。
沛然巨力的作用下，蕾米莉亚直接被打飞了出去。
不等她落地，那道小小的身影便开始了一场精湛的体术表演。
一番密不透风的贴身连打，把蕾米莉亚连在天上掉都掉不下来！
这一幕让刚刚从烟尘里走出来的罗兰啧啧称奇。
这就是老一辈魔法使的实力吗？
果然和学园长说的一样，哪有魔法使不练近战的？
院长高见啊。
哪怕是芙拉姆这个被认为不擅长近身搏斗的魔法使，依旧有这么一身堪称恐怖的体术。
舞的密不透风的拳影和快速闪动的身形，让罗兰甚至看不清那个血魔亲王的样貌。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
估计也就是身高和体型限制了她的发挥。
还有这个血魔亲王……真惨啊。
虽然魔族强横的体魄让她并没有受到什么明显的伤势。
但趁着她被连在天上下不来这段时间，芙拉姆已经把那一大串的特质秘银锁链死死的缠绕在了她的身上。
捆得死死的，结结实实。
就像是个由秘银制成的外壳死死的套在了这位大魔族的身上。
这时罗兰才看清了这个被一番连打打的有些狼狈的血魔亲王。
嗯，眼眶上的俩黑眼圈应该是被打出来的。
刚刚那么快的速度里，芙拉姆女士都能精准地命中这种位置吗？
不愧是传说中的精灵魔法使。
“呜呜~~┭┮﹏┭┮”
毫无尊严的大魔族被捆缚在秘银锁链中，发出委屈的呜咽声。
在芙拉姆的高速连打下披散地乱七八糟的白色长发盖住了她的半张脸，不过罗兰也就只能看到脸了。
芙拉姆显然不是什么捆绑项目的绳艺大师，秘银锁链也和麻绳不一样，无法完成这类精细的操作。
不过也正是因此，这个看上去委屈巴巴的大魔族才显得格外可怜。
嗯，可怜。
明明长着一张成熟大姐姐的脸，结果现在看上去比被卡莉娅偷吃了午餐的纳什还要可怜。
不过显然芙拉姆对此没有太多的情绪。
她一手拽着锁链一头，然后一脚踹在了那位大魔族身上。
“哭丧什么！这才只是刚开始呢！要哭留到后面去。”
哇，芙拉姆女士真的好狠。
站在芙拉姆身边充当冷面打手的罗兰如此在心里想着，同时手有些痒。
也不知道待会有没有他出手的机会。
这可是难得的放松项目了。
离开了这座古堡，他就得去应付那些麻烦的大人的事情了。
比如解决一座城池里发生的麻烦事……总感觉最近这段日子总是类似的委托。
伴随着大魔族女士一声惊恐的“噫”声之后，这位大魔族总算是开口说了第一句话。
“芙、芙拉姆，你没死啊？”
“怎么，看到我没死很失望？”
芙拉姆翻着白眼，然后拿出了自己的大法杖。
然后重重地敲在了对方的头上，发出了一声清脆的响声。
“呜！”
“安静！”
“……”
看着明显想抬手抱住头，却因为四肢被锁链捆住无法行动而露出扭曲表情的大魔族，罗兰默默地叹了口气。
确实有些过分了。
为什么就不能一个法术弄死她然后鞭尸呢？
哦，差点忘了，魔族死了之后尸体只能存在很短的一段时间。
而且显然芙拉姆并不是单纯地想把她弄死。
做完这一切后，芙拉姆拄着法杖看着眼前的血魔问道：“现在我问，你答。”
“要是回答让我满意的话，我可以考虑不把你沉到海里去喂鱼。”
“你知道我不是在开玩笑，蕾米莉亚，我们不是第一天认识了。”
“！！！”蕾米莉亚瞪大的双眼，那惊骇中带着懵逼的眼神里写满了当事人的难以置信。
名为蕾米莉亚的大魔族激动之下开始在锁链里蠕动起来。
接着成功将自己绊倒在了地上。
“你不能！你不可以呀！”
“当然可以，轻易可以啊！你下黑手暗算我的时候难倒就没想过我可能被你弄死的可能性吗！？”
“那有什么关系吗！你们精灵本来就不会死啊！就算死了灵魂不也是会回到世界树重新复活的吗？”
“闭嘴！那复活出来的还是我吗？而且复活要几千年啊！”
完全占据了主导权的芙拉姆，开始对这个身高远超自己的大魔族开始了拳打脚踢，发泄这心中的怒火。
不过效果甚微。
因为她没往头上踢。
躯体部分又全部被锁链捆住，踢上去就是在踢锁链。
而那位名为蕾米莉亚的大魔族也毫不客气地回口骂着。
似乎在经历了短暂的懵逼之后，这位先前还委屈巴巴的血魔亲王找回了一些属于强者的自信。
只是站在一边的罗兰，这会儿觉得自己有些多余了。
他发现……
芙拉姆先前兴致勃勃地打算过来教训人，似乎真的只是打算教训一番而已。
完全没有下死手的打算。
更像是打算把自己脑子不好使的老友狠狠揍一顿，让她长长记性，顺带问问她为什么这么做的理由。
“哎……”
罗兰长出口气，看来自己想要的环节应该是不会来了。
剩下的环节就如芙拉姆来之前说的一样。
罗兰只用负责把这位血魔亲王的技能给封印就好了，剩下的部分看芙拉姆表演就是了。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
顿感无趣的罗兰干脆从一旁拉了把椅子过来，然后坐在了上边，静静围观芙拉姆的审讯仪式。
但其实也没什么好看的。
两人的骂战很快就结束了，自知理亏的蕾米莉亚很快就说不出话来，全程都是芙拉姆在输出。
结束之后，芙拉姆也是没好气地问了起来：“你为什么要帮威灵顿还有混沌兄弟会出手对付我？”
“就算威灵顿本人和你有些交情，但混沌兄弟会呢？他们出了什么筹码让你对付我？”
说完之后，芙拉姆的眼神开始变得失望和惆怅。
虽然很不愿意承认，但眼前的这个魔族，就是她在这片大陆上认识的最后一个还活着的老朋友了。
来自朋友的背叛总是难以接受的。
在见到蕾米莉亚之前，她可以用报复来催眠自己，让自己不去多想，但……
但到了这个时候，她还是难以接受。
毕竟她与蕾米莉亚之间的关系虽然到不了挚友的程度，但她们彼此之间也绝对不存在什么仇怨。
她父亲，那位在斗争中落入下风的前任血魔大君，还是她和欣梅尔帮忙秘密安葬在伊斯法尔城外的一片山脉里的。
芙拉姆实在是想不通蕾米莉亚到底为什么要对自己出手。
而蕾米莉亚也是低下头，不敢去看芙拉姆的眼神，两人之间的气氛一时间变得十分的沉闷。
芙拉姆也没有急，她甚至把法杖都收了回去。
只是默默地站在蕾米莉亚身前看着对方。
良久蕾米莉亚才开口道出了实情。
没有说的很详细，但确实将事情的来龙去脉讲了个清楚。
简单点说，一个平平无奇的摸鱼日子里，威灵顿带着狂欲司教斯洛找上了门。
凭借着高超的逃命技巧和血魔天生对血肉生物有的特攻，她其实并不怕眼前找上门的是来杀自己的。
因为她有整整九种逃命方式，九种！
但是威灵顿用了一个她无法拒绝的方式——驱逐出境！或者说剥夺合法居住权？
总之在罗兰的理解中，就是类似的理由。
这位大魔族似乎有不愿意离开伊斯法尔的原因，而且显然芙拉姆是知道这个原因的。
这位来之前兴冲冲地筹划了一大串计划的大魔法使，现在脸上已经露出的释怀的微笑。
“果然和以前一样还是个笨蛋啊，蕾米莉亚。威灵顿有什么权利来威胁你这个？不过你的这个秘密是怎么泄露出去的？”
“谁是笨蛋啊！另外我怎么知道秘密是怎么泄露出去的？我都快三百年没离开过这个城堡了！”
“啊，家里蹲的性格不仅没改善反而加重了呢。”
“喂！”
看着两个逐渐恢复缓和氛围的九环传奇，罗兰默默地从储物戒指里掏出了芙拉姆提前准备的一大桶圣水。
当罗兰提着大桶，将其砸在城堡的地板上，桶里的圣水溅了出来，滴在了常年笼罩在黑暗以及魔族魔力气息的地板上。
“滋滋滋”
圣水灼烧地板，罗兰一手扶着比他还高出几公分的大桶问道：“所以芙拉姆女士，沉海的步骤还要进行吗？”
“当然。”芙拉姆点了点头：“这家伙不长记性的，我得帮她长长记性，免得又被人当枪使。”
说完芙拉姆便拖动锁链，将奋力挣扎，在地上同一条毛虫一样蛄蛹哀嚎的蕾米莉亚往桶里丢。
“呜呜呜呜呜！！！”
“我知道错了，不要霸凌我口牙！！！！！！”
“啊！”
“扑通。”
“滋滋滋滋滋滋”
在大魔族入水之后，一大桶圣水在瞬间了转化成了沸腾的状态。
顺带着着起了金色的火。
“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

第224章 卖身契，临时打手（存疑）加一

圣水。
神圣教廷产出的一种经受诸神赐福的水。
其效果和作用，取决于是哪位神明降下了赐福。
通常而言，教廷内部使用的绝大多数圣水，都来自大地与丰饶女神，以及那位烈阳与正义之神。
这两位算是会经常性回应信徒的神明了。也因为回应的多，所以圣水储备最多。
而恰巧，送给芙拉姆圣水的刚好就是苏伦。
她是烈阳之神的信徒。
也因此，她给的圣水，刚好是对于血魔这种阴暗魔族克制效果最为明显的。
如果说大地与丰饶女神是慈悲的女神，将世界上一切生灵都视作自己的孩子，赐下的圣水只会阻隔魔族侵害人类，或者祛除魔族释放的诅咒的话。
那烈阳与正义之神这位相对双标的神明，对于魔族就有着相当程度的针对性了。
只要在自己的武器上淬上圣水，或者哪怕只是浇一些上去，都可以提升对于魔族的杀死力。
毫不客气的讲，如果是个三四环的魔族在这里，被丢进这个桶里，不用十秒钟的功夫就会字面意义上地融化在这桶圣水里。
但大魔族到底还是大魔族。
这些圣水杀死不了她。
从目前的表现来看，更像是洗澡的时候试图调节水温，但莲蓬头里却突然喷出高温水流被烫到了一样。
唔……就目前的情况来看，应该能判定一个烫伤吧。
毕竟哀嚎声一直没停下来过。
不过把这家伙泡到水桶里只是开始而已，后边才是关键。
芙拉姆不知道从哪里拿来了一个中间开了个孔的巨型盖子。
一看就是和这个水桶配套的。
只是上面还加了一把形制特殊的大锁。
芙拉姆冷笑着拿着锁朝着泡在圣水里的大魔族走去，然后用魔力凝聚出几节台阶，踩着台阶来到了桶边。
低头看向以及在哀嚎蠕动的蕾米莉亚，芙拉姆有些恶趣味地说到：“嘻嘻，这个锁可是很久以前我从学会那里买到的好东西哦！”
“还是孤品哦！”
“连制作它的人都死了两百年了。这个世界上不会有人再清楚这把锁的原理了。”
“唯一的钥匙也被我丢掉了。”
“我准备把这个原本用来锁巨型魔兽的锁，锁在这个桶上。”
蕾米莉亚吓得连惨叫都停止了一瞬，颤抖着发问：“你到底要干什么？！”
“当然是确保你能被锁在这个桶里逃不出来啦？”
“这个桶，捆在你身上的锁链都是特制的。它们都能限制、束缚你的力量。”
“但说到底这些都不能真正的困住你。”
“要不是这小子的术式让你的天赋法术失效，我可抓不住一心要跑路的你不是吗？”
芙拉姆说着也是十分恶趣味地笑了起来：“不用担心，这小子的术式不会一直持续下去的。”
“你之前不都挨过一次了吗？”
“在你的血脉法术恢复之前，就给我好好地待在海底喝海水吧。”
蕾米莉亚：“！！！”
“你这家伙简直不是人啊！”
“嘻嘻，我本来就不是啊，我是精灵哦。”芙拉姆笑着扣上了盖子，合上了锁，然后操控水桶飞出了古堡的破洞，顺带在上面施加了一个重力魔法，确保这个桶和大魔族能顺利地沉到海底去。
“啊啊啊啊啊！这种事情不要啊！放过我吧！我什么都会做的呜呜呜呜呜~~~~”
在蕾米莉亚的求饶下，水桶忽的在海面之上停下，没有继续往下。
芙拉姆站在古堡的破洞上，冲着海面之上的蕾米莉亚大喊道：“喂！你真的什么都会做吗？”
“……”蕾米莉亚沉默了半晌，然后看向站在芙拉姆身后的那个俊朗的不像人类，更像是精灵种的年轻人后，深呼吸了一口气。
然后十分认真地开口说道：“好吧，也不是什么都会做。”
“如果你要让我变成你私生子的情妇之类的话，请恕我拒绝。”
芙拉姆：“(へ╬)！”
罗兰：“……”
蕾米莉亚中气十足的回答回荡在海面上，也回荡进了两人的耳朵里。
芙拉姆已经举起法杖准备赏这个不知死活的家伙一发业火风暴了，而罗兰也是有些无语地拿出了一柄匕首，借着上面的反光开始找起自己和芙拉姆到底哪里长得像了。
只是不等芙拉姆的法术发出，海面之上的大源魔力在此刻却突然开始暴动起来，一团小小的乌云很快在蕾米莉亚的上空形成，紧接着一束恐怖的雷电就劈了下来。
正中语出惊人的蕾米莉亚，一下子把她连人带桶劈到了海底。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
芙拉姆：“……”
怎么办，自己蓄力到一半的法术放不放？
算了，虽然不知道为什么大源魔力突然暴动，但多少也算替自己教训过那家伙了。
再者，火系法术往海里丢，就算她是九环的传奇魔法使，威力也会大打折扣的。
罗兰也有些意外。
这算是凭空遭雷劈吗？
“咕嘟咕嘟~~~”
“噗！”
蕾米莉亚从海里探出了头。
这也算因祸得福吧。
来自大源意志的雷击摧毁了捆绑她的锁链已经上锁的桶盖。
虽然目前她身上部分皮肉都被劈的炸开、翻起。但到底是一耐活闻名的血魔，还是九环的血魔亲王，区区雷劈自然奈何不了她。
即便血脉法术被封禁，但血魔的自愈能力却没有消失。
只是原本就苍白的皮肤现在看上去更加苍白了些。
而从海里探出头的蕾米莉亚很快意识到了一件事。
自己虽然逃出来了，那装着圣水的大桶和锁链也消失了。
但自己的血脉法术还没恢复！
跑！
毫不犹豫地，蕾米莉亚几乎在瞬间调转了方向，扭头朝着岸边游去。
只是可惜，她并不擅长游泳。
用笨拙且不美观地泳姿扒拉了几米后，就被飞过来的芙拉姆用塑能之手提溜了起来。
宛如一条被从海里打捞上来的咸鱼。
“喂，有件事先说清楚，罗兰那小子可不是我的私生子。”
“其次，这家伙身边的女人已经够多了，你这个比我还大几百岁的家伙就别想着这事了。”
“最后，原谅你也可以……把这个签了。”
说着芙拉姆递出了一张萦绕着神力气息的卷轴。
蕾米莉亚：“！！！”
“真理与智慧之神的契约卷轴！”
“你为什么会有这种东西？！”
芙拉姆哼哼笑了起来：“秘密。想清楚再签哦，可不要说我威胁你。”
“……我不签会怎么样？”
“哎，不签的话为了帝国民众的安全，我也只能下狠手了，放心吧，我不会杀了你的，毕竟朋友一场。”芙拉姆叹了口气：“不过驱逐出境是没办法的事情了呢。”
蕾米莉亚闻言抖了抖，然后想起了之前两人的交谈突然硬气了起来：“哼！你有什么资格驱逐我出境？”
“同样的当你以为我会上当两次吗？”
芙拉姆有些怜悯地看了眼蕾米莉亚：“哎，果然是个傻瓜。”
“我和威灵顿可不一样。”
“他不过是一个勾结混沌兄弟会意图谋反的篡逆之辈。”
“我呢？不说别的，我在人类世界的声望可比你想的要大得多。”
“要是我说你有威胁，你猜猜帝国会不会行动起来？”
蕾米莉亚：“……”
该死，好像是这么个理！
“另外……”芙拉姆玩味地笑了起来，指了指身后还在古堡上站着的罗兰：“你猜他什么身份？”
“他可是帝皇特使，代表着帝国皇帝的意志，你猜猜他有没有本事驱逐你？”
“你刚刚还造他谣来着呢。”
“想让我给你求求情的话，你最好签字。”
蕾米莉亚悲愤地开口：“你这不就是明晃晃的威胁吗！？”
“你知道我是不会轻易离开伊斯法尔的！”
“哼！”
十分有骨气地哼了一声后，蕾米莉亚委屈巴巴地接过了契约，然后阅读起了上面的内容。
虽然于她而言是不得不签的契约，但作为当事人还是看一眼比较好。
万一真的是让自己去当情妇怎么办？
这个该死贫乳精灵的下限就和她的身高一样，低的吓人。
契约上的内容很少。
少到让蕾米莉亚有些诧异。
只有一句话——不遗余力地无条件协助解决发生在伊斯法尔的所有异常事件。
完成后，契约解除。
这个契约简单到蕾米莉亚都不敢相信！
就这么简单？
自己可是差点把芙拉姆杀了诶！她就提这么个要求？外带暴打虐待了自己一番就结束了？
不会有什么阴谋吧？
“你不会是在想会不会还有别的阴谋吧？”芙拉姆的话语幽幽地响起：“没有这种东西哦，另外这个契约是能重复使用的。”
“这次用完，还有两次的效用吧。”
“签了就不能反悔了哦，这可是神明大人亲自注视的契约，违反的话，是真的会遭受神罚的哦。”
蕾米莉亚闻言嘁了一声，然后咬开手指，用血在契约上写下了自己身为魔族的完整真名。
“签了签了，这下你满意了？”
“嗯，十分满意。回你家聊聊城内异变的事？”
……
一小时后。
看着已经换上了一身黑色端庄礼服，头发也被仔细打理，盘在脑后的蕾米莉亚，罗兰感慨女人还真是神奇。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
明明刚刚破门，啊不对，破墙而入的时候，自己看到的只是一个颓废、软弱，且失去理想的咸鱼，可以说出了一张姣好的面容和傲人的身材加上清凉的穿着之外一无是处。
没想到只是换了身衣服，简单打扮了一下，蕾米莉亚现在看上去就像个正经大魔族了，还有一股刻板印象里贵族的气质。
要是第一次见到对方时就是这副打扮，罗兰说不定还会拘谨一些。
但现在在罗兰的眼里嘛……
完全没有一丝一毫的威严。
和他记忆里那个也叫蕾米莉亚的吸血鬼一模一样。
唯一的区别就是身材和身高了。
在芙拉姆女士帮忙修缮了破损的古堡墙壁后，作为当地人，还是目前唯一能联系到的一位九环传奇，虽然种族不同，但多少也提供了一些信息。
虽然都是已知的信息，毫无价值就是了。
现在这家伙装模作样的端坐在位置上，一看就是不知道说什么的尴尬模样。
不过就算如此，一位多出来的九环战力，还是让罗兰轻松了不少。
毕竟虽然情报不明，但是根据伊斯法尔学会分会最后传达给厄瑞波斯的情报来看，这次的时间多半是和邪神脱不开关系的。
能多个帮手也是好的，毕竟既然能让三位九环强者同时失联的异常，光带着芙拉姆一个，自己可不够放心。
蕾米莉亚的战斗力目前来看虽然有些堪忧，但主要还是因为罗兰封禁了对方的血脉法术。
完全体的传奇阶位血魔……应该不会太弱吧？
算了，反正是白给的战力，目前来看只要管饭就行了。
毫无所获的芙拉姆叹了口气：“这些情报我们都知道啊！就没有些特别的吗？”
“喂……我没事盯着人类的地盘做什么？我都不出门的，能注意到这些就不错了。”蕾米莉亚无奈地吐槽起来。
她也不想这样的。
毕竟契约上可是写了不遗余力的。
她真的把自己知道的事情都说出来了。
罗兰这时也终于开口了。
刚刚都是芙拉姆和蕾米莉亚再聊，自己因为年纪的原因，无法参与到她俩过于古老的话题讨论里。
只能旁听了。
“请问，最后一次主城里有人同你联系是什么时候？”
“最后一次联系吗？”
说到这里蕾米莉亚想起了什么，开口说到：“说到这个，好像真有个奇怪的地方。”
“前天中午的时候，那个叫兰卓斯的老家伙给我发来了一次传讯魔法的请求。”
“只是我还没来得及接通，他就直接取消了术式。”
“这个算线索吗？”
“前天？”罗兰挑了挑眉：“兰卓斯老将军前天还在与你联系吗？”
“只能说试图联系过我吧。”蕾米莉亚说道：“不过这家伙取消的太快了，就像是找错联系人了一样。我本来还以为屏蔽恢复了呢。”
“这确实是个很有价值的线索。”罗兰看向蕾米莉亚：“至少能确定老将军到前天为止还没事。”
“接下来就差进城查看一番了。”

第225章 罗兰的单人调查

罗兰和芙拉姆就这样带着一个新入队的打手回到了第一堡垒城中。
随后在第一时间便找齐了所有人，包括玛修和学会的帮手在内。
没多久，接下来的行动计划就出炉了。
内容十分简单，由伊露维娅用天赋术式操控灵魂体进行先期侦查，玛修和艾米亚负责情报的分析。
分析完情报后，再商量接下来的行动。
当然，这是情报收集顺利的情况下。
如果伊露维娅的情报收集失败，或者无法从获取的情报里分析出此刻城内的状况，就只能让罗兰肉身突入主城去看个究竟了。
至于芙拉姆和蕾米莉亚，这俩九环传奇负责兜底，兜不兜得住另说，反正为了防止她俩和主城内的三个九环传奇一样失去联系，这俩高端战力暂时不宜进入主城，在外围防范才是他们的任务。
最坏的情况下，三名军部的九环强者全部被认知污染成怪物的话，算上艾米亚，第一堡垒城也能有三个对应的战力，算上开启符石后战力短暂持平九环的切利尼娜，那基本上就是个七三开的局面。
只要被罗兰寄以厚望的大魔族能发挥出牢卡级别的战斗力，别被一下子就当条路边野狗给踢死，拖住敌人就算成功。
当然，所有人都希望这种情况不要发生。
三个九环……还是军部的实战派强者，其中一位甚至帝国的功勋老将，实力不逊凯法斯的王庭级强者……希望老将军人没事。
“那么就按说好的来。”
“伊露维娅，接下来就麻烦你了。由你进行最初的情报收集。”
“如果你的手段无法获取情报的话，就只能由我进入了。”
伊露维娅闻言冲着罗兰点了点头：“没问题。”
“另外，芙拉姆女士，这个戒指给你。它可以用来防止认知干扰，但是效果如何无法保证，建议搭配学会的装置一块使用。”
“实在拿不准的话，让妮娜带上戒指测试一下就行了。她有和我类似的手段可以无视认知污染和干扰。”
罗兰说着将放认知干扰戒指拿了出来，递到了芙拉姆的手里。
看着罗兰将这种道具都交出来了，哪怕是刚刚加入队伍的蕾米莉亚都忍不住说道：“你小子真的打算自己一个人进主城吗？”
罗兰笑了起来：“之前不是说了吗，如果伊露维娅的手段能探测到情报的话，我就不进去了，现在外面把情况研究清楚，顺带看看能不能找到兰卓斯将军的踪迹，能联系上最好。”
“但如果她的手段没有效果，现场也就只有我有信心无视认知方面的影响。”
“面对九环强者也无法抵御的认知影响，比起大队人马一块进去，还是我一个进出比较安全，至少我能自保，就算……”
罗兰没有说出后半句。
就算自己真死了问题也不大，自己还有个替死傀儡，大不了回王都魔法学院读条复活。
而且以他身上的自保手段来说，想要打出他的复活甲确实有点难度。
虽然替死傀儡宝贵，但比起让卡莉娅他们陪着自己涉足险境而言，那也是值得的。
毕竟既然系统给了一个替死傀儡，总能拿到第二个的。
自己这才绑定系统一个多月呢，之后有的是时间。
而且这只是没有办法的办法。
伊露维娅的侦查手段如果真如她说的那般特殊，那倒也未必就派不上用场。
罗兰之后就没有说什么了。
在场的人除了艾米亚和蕾米莉亚这俩之外，总体都对罗兰有着充足的信任。
尤其是卡莉娅。
毕竟其他人多多少少还是有些担忧的。
让一个六环的魔法使深入此时情况不明的伊斯法尔主城，可不是什么好主意。
尤其是现在明确了伊斯法尔主城内的认知污染，会直接导致血肉畸变，将人变成诡异的怪物。
如果按照最坏的情况打算，那主城内现在已经是一副地狱景象了。
别的不说，就算能够无视认知污染的影响，那保守来算也起码有数十万可能由居民转换而来的血肉怪物，就是一个难以忽视的危险了。
无论是切利尼娜还是芙拉姆，都有类似的想法。
就算那些怪物对于罗兰而言不构成太大的威胁，但罗兰自身的魔力可是有限的。
就算提前准备好足量的刻印子弹，可以发射破界之矛清怪，但是城内的魔力环境也是未知的情况。
但卡莉娅却没一丝一毫的担心。
自打和罗兰在瑞斯坎的初见后，她就明白了一个道理。
罗兰是不会做没有准备的事的。
但在场的其他人并不知道的是，身为铁打的“自己人”的艾米亚，在得知了血肉畸变可能的威胁之后，就将发现汇报给了萨拉赫三世，并建议他将伊斯法尔抹去，大不了依托三座卫星城重新修建一座边境堡垒。
虽然会是笔巨额花销……但总比污染扩散开来强。
只是萨拉赫三世并未给自己答复。
艾米亚也不急，毕竟这是没有办法的办法。
伊斯法尔堡垒的意义，可不仅仅是一座边境要塞这么简单。
它也是抵御北方普拉提亚王国入侵的前线。
虽然魔王战争后人族在勇者以及教廷还有学会的见证下缔结的盟约……但有些事情并不能靠简单的盟约来限制。
近些年来，纵使教廷和学会再三申饬普拉提亚王国对于帝国，乃至于同为诸国联邦的加盟国的边境袭扰行为。
但鉴于从未爆发过大规模的冲突，所以各方都没有大动干戈。
只是危机的势头已然萌芽，在这个节骨眼上自毁堡垒可不是好主意。
行动很快开始，在一名军官以及一支小队的陪同下，芙拉姆和蕾米莉亚带着罗兰和伊露维娅以及玛修来到了封锁线前。
宏伟的堡垒第一次出现在罗兰的视线内。
那足足高达数十米的巨型城墙，以及悬浮在主城上空，甚至看上去比整个主城还要大上一圈的银色圆环型巨构，让罗兰一时间有些震惊。
这什么东西？！帝国科技已经发展到这种程度了吗？！
他还以为刚到通魔导列车的程度呢！这是啥啊！
一旁的芙拉姆见此也是解释起来：“别误会了，这不是帝国的科研成果，至少不全是。”
“这东西的前身是魔王城的悬浮模块，后来回收改造之后就变成你看到的样子了。”
“不过这东西到底有什么作用，我倒是不知道，毕竟这就是军事机密了。”
罗兰点了点头，同时松了口气。
他还以为在他不在学院的时候，身为帝国科研巨头的他老师托兰，突然龙场悟道了呢。
不过……
一想到玛修都能给自己搓一台粗制滥造的变形金刚版高达出来，帝国改造一下，搓一个比城池还大的悬空巨构好像也不是不能接受。
他对于现今人类的魔导科技了解的还是太少了。
这时带队的军官回头歉意地说道：“抱歉，这里就是最远的地方了。”
“再往前的话……魔力的波动就会出现异样了，一些弟兄在靠近后，也开始变得奇怪起来，据那位负责污染清除的学会研究员说，是出现了轻微的感染症状，但是因为接触的时间短，加上污染浓度低，所以影响不大。”
“我们也就把封锁线固定在了这里。”
罗兰点了点头，然后看向玛修：“这里的距离可以吗？”
“你该问你的未婚妻，我只是负责读取影像的。”玛修翻了个白眼，然后开始捣鼓起她带来的装备。
伊露维娅这时也是说道：“距离还是有些远，但是进入城池没问题，但估计探索不了整个主城。”
“无妨，反正探索也不可能一蹴而就，一点点查反而保险。”
伊露维娅点了点头，然后释放出了自己的术式。
伴随着诡异紫火自伊露维娅的脚底蔓延开来，在场的所有人包括芙拉姆和蕾米莉亚在内，都感受到了一股彻骨的寒冷一闪而过。
那并非单纯的气温，而是更类似于源自灵魂带来的感受。
伊露维娅闭上眼睛，同时手腕翻转，将一副画面投射在了众人的眼前。
玛修见此也是立马启动了带来的便携装备，很快投影之中的画面细节便开始被她手中的那台仪器收录，准备开始分析。
但很快所有人都愣住了。
城内空无一物，什么都不存在。
无论是正常的居民或者士兵，亦或者是按照他们最开始设想的那样，城内充斥着一群扭曲的血肉怪物，这两种场面均为出现。
城里除了空荡的建筑之外，什么都没有。
就好像一座空城一般。
罗兰见此都忍不住问道：“伊露维娅，你的术式真的没问题吗？”
“……一切正常，我没有感到任何的干扰。”伊露维娅也是有些懵逼。
芙拉姆和蕾米莉亚对视一眼，然后纷纷开始了对伊露维娅的检查。
很快两位九环传奇就得出了结论。
“伊露维娅的术式没有被任何形式的魔力干扰，她体内的魔力波动和这副投影都没有问题。”
“城内很可能真的什么都没有。”
显然这个结果对于在场众人而言是十分扯淡的。
空城？城内数十万居民，整个一个军团的驻守士兵，三位军部的九环强者，难不成都消失了不成？
虽然很不愿意承认，但就目前伊露维娅能探索到的区域而言，这个结论并没有错。
即使是玛修带来的检测装置也一样，并没能从伊露维娅的投影里获得任何信息。
很显然，伊露维娅的侦查行动失败了，但没有完全失败。
但也算不上成功。
她的术式确实有效地侦查了城内的情况，而且没有影响到自己。
但她没能找到任何有价值的线索。
只得到了一个更大的疑问。
主城内到底发生了什么？
主城内所有人都消失，可比所有人都变成血肉怪物都要可怕。
至少后者是明确的敌人，而前者则是未知的恐惧。
罗兰深吸口气，然后看向有些自责的伊露维娅。
罗兰伸出手拍了拍对方的脑袋：“好了别多想，在这等我一下吧。”
“我进去实地看看就出来。”
“很快就出来，放心。”
安抚完有些不安的伊露维娅后，罗兰深吸口气，紧了紧身上的大衣和围巾，然后越过封锁线，走向了伊斯法尔的主城。
罗兰也是有些紧张的。
实话说，这或许是他第一次真正意义上的单独行动。
小时候有老兰斯洛陪同，老兰斯洛过世后到入学考核之间，他没有接取任何的委托。
考核结束后，他休息了几个月，然后就遇上了卡莉娅……
之后他就再也没有单人行动过。
即便是在王都钓鱼，也有芙拉姆和切利尼娜在暗中跟着。
算了，男人的第一次紧张一些也是情有可原的。
也就是切利尼娜玩的是偷袭，乘人之危，不然他一开始也是会紧张一下的。
“呼……就让我看看这城里到底都发生了些什么吧。”
站在洞开的城门前，罗兰最后深吸一口气，回头看了眼伊露维娅之后，迈步走了进去。
只是在罗兰走入城门的瞬间，还留在外边的人察觉到了异样。
罗兰刚迈步踏入城门洞的瞬间，便消失了踪影！
伊露维娅见此顿时就有些失控了，也就是芙拉姆反应快将其按住了。
“冷静，至少我现在对城内的情况有些想法了。”
“空间异常？不……感受不到空间的波动，并不是空间置换或者紊乱的效果。”
“……喂家里蹲，用你的天赋法术去触碰一下城墙。”
蕾米莉亚瞪大了眼睛，指了指自己说道：“诶，我吗！？这种危险的事情居然让我去做吗？”
此言一出，伊露维娅不由得转移了注意力，看向这位突然破功的大魔族。
之前不说话的时候看上去明明就是一个高冷寡言的大魔族，气场也很强。
为什么一开口有一股卡莉娅的味道呢……
芙拉姆白了蕾米莉亚一眼：“你以为我叫你来做什么？你保命能力强，这种危险的工作肯定是让你来啊，总不能让我来吧？”
蕾米莉亚嘟了嘟嘴：“切，就会欺负我……”
虽然嘴上抱怨，但囿于契约的约束，卑微的大魔族还是照做了。
很快，诡异的事情发生了。
血液凝聚延伸出的细长尖刺，在急速飞行了数百米后，径直穿过了那道看似坚不可摧的城墙，就好像那座城墙并不存在在原地一般。
很快血刺收回，城墙上也并未传来任何的动静与声响。
只有一层层荡开的波纹彰显着蕾米莉亚刚刚的术式确实穿过了那堵数十米高的城墙。

第226章 哎你大爷的，给我干哪儿来了，这还是伊斯法尔吗？

喧嚣、嘈杂的叫卖声，着甲士卒踏足在街道上发出的踩踏声，以及甲片碰撞的声音，以及满大街各干各事的居民。
这是罗兰在恢复视觉和感官后见到和感知到的一切。
一片繁荣的市集。
伊斯法尔原本数十米高的高墙壁垒消失不见，悬浮于天际的圆环巨构也不见了踪影。
取而代之的不过是一堵四五米高的砖石墙壁。
就连街上走着的那些着甲士卒，身上也只有胸口部分有着甲片，身下的都是皮制的护具。
他们手上的武器也是如此。
没有花里胡哨的魔导武器，没有铳械，没有铭刻了符文的制式军备。
他们手上拿着什么武器，全看自己有什么。
有的人腰间悬挂的长刀甚至没有刀鞘，刀上还有豁口。
但奇怪的是，这些军士却普遍具备四环阶位的实力！
这种古怪的军队可不会出现在帝国境内，罗兰如此想道。
他环顾四周，然后望向天空。
晴空万里，阳光洒落在身上甚至还有股暖洋洋的感觉，仿佛来到了春天一般。
只有掠过脸旁的微风还夹带着些许的凉意。
一秒后罗兰作出了判断。
这里绝对不是伊斯法尔！
甚至可能不是现实空间。
多少也算熟悉空间术式的罗兰很肯定没有发生任何的空间波动。
难不成是幻觉？
不、不对！
罗兰终于察觉到了异样。
他低头看向自己的手掌……那原本应该只带着一只由月灵髓液构成的手套之外就空无一物的手掌，此时却穿戴着一对银色的手甲。
继续查看，一身风衣也变成了一身披着藏青色披风的纯黑盔甲。
罗兰意念一动，试图操控月灵髓液，却没有得到回应。
他的手中只是出现了一柄“缄默之剑”。
是的，在握住这柄缄默之剑后，罗兰就知道这是冒牌货。
幻境！或者说是梦境！
当罗兰意识到这点的时候，他手上的“缄默之剑”也开始发生了变化，月灵髓液构成的手套重新出现在了他的手中，替代了一只手甲的存在。
只是腰间那始终悬挂的魔王手甲依旧没出现，他身上的装扮也未出现变化。
在原地站了会，罗兰感知了一下系统和符石的存在，确认这俩自己的底牌依旧能够顺畅使用后，罗兰松了口气，然后直接发动了世界树的庇护，试图抵消掉此地的术式。
但奇怪的是，术式未能生效，这种情况之前也发生过……在黑棘领他试图用世界树的庇护抵消天气魔法的时候也没能成功。
不过虽然没能成功，但罗兰也是松了口气。
至少他能确定这个法术并非针对自己，而是他进入了这个梦境法术的影响范围。
而且这个法术本身没有敌意。
而且……空间坐标没有问题，这里依旧是伊斯法尔，而没有把他传送到什么奇怪的地方。
只是这个梦境法术格外的强大，已经扭曲了现实和梦境的区别。
也幸亏自己不久前从系统那里获得了那个叫翡翠之镜的梦境法术。
这个法术有一项可以将梦境之物转化为现实的功效，也因此在术式的知识中蕴含了虚实转化和界限的知识，帮助罗兰在短时间内弄清楚了伊斯法尔的状况。
这里并非是出现了空间上的异常，而是被模糊了现实和梦境的界限。
这时罗兰已经在原地站了有一阵子了，附近也朝他投来了不少目光。
只是在看到罗兰身上的铠甲和打扮后，又纷纷惊骇地快速挪开了视线。
这一点也被罗兰捕捉了进去，全当是线索了。
虽然自己的样貌没有发生变化，但这一身打扮……似乎别有意味。
既来之则安之，古老的东方智慧在此时告诉自己，来都来了，那就先找个地方吃饭吧。
至少先把这个梦境空间的基础设定给弄清楚，顺带想想办法解除这个术式。
一念至此，罗兰迈开脚步，开始在完全陌生的街道上行走起来。
边走罗兰还四处打量。
实话说，这座梦境城市的布局和构造和建筑风格，反倒是更加符合他印象里对于剑与魔法的异世界的想象。
帝国还是太城市化了。
就连穿着打扮都开始朝着自己记忆里的近现代发展了。
军队也开始更重视大口径火力的覆盖和各类武器的协同作用，而不是一兵一卒的个体实力。
摇了摇头之后，罗兰觉得有些无奈。原本他将静音已久的魔王残魂带来，就是为了在行动里能和自己聊聊天，顺带提供些线索。
一来可以解乏，二来他确实不放心这家伙离开自己的视线。
但进了这梦境之后，寄宿着魔王残魂的手甲直接消失了！
虽然罗兰能通过意识链接感应到魔王残魂附着的那只手甲还在自己身上挂着，但显然在这片梦境之中，他无法与其对话和交互。
看来和自己的月灵髓液以及缄默之剑一样，这个梦境法术无法复制出超出施术者理解的东西。
但反过来，一旦陷入术式的人意识到自己陷入梦境，就能带出自己理解透彻的物件。
魔物之手原型机的手甲，以及寄宿其中的魔王灵魂，他可没法去了解，也无法了解透彻。
得，这下是真的一人任务了。
只是让他有些意外的是，一个穿着华贵的老者在看到罗兰之后，迫不及待地朝着罗兰小跑了过来。
罗兰有些意外，但还是站在原地等待对方靠近。
“哎呦呦，您总算来了，请随我来吧！”
“劳驾。”
“不敢不敢！”
罗兰跟着这个奇怪的老者离开街道，然后在他的带领下进入了一间平平无奇的酒馆。
这种廉价酒馆一看就不像是这个老者平时会来的地方。
他身上的穿着已经说明了这家伙非富即贵。
而在罗兰走进酒馆之后，他能注意到酒馆里的所有人都将目光投向了他。
没有敌意，只有敬重与信任。
自己在这个梦境里到底扮演的是什么角色？
罗兰更好奇这个问题了。
至少从自己这身进入梦境后就自动替换掉的打扮来看，绝对不是什么杂鱼货色。
如今的他就像是进入了一段角色扮演的副本一样。
不过为了找出破除术式的办法，以及这个梦境的一些设定，罗兰决定先演下去。
就目前来看，自己很可能是领到了类似反抗军的剧本。
当然罗兰留了个心眼，记住了这个空间方位的坐标。
很快，在老者的带领下，罗兰走进了一扇门，进入了一间房间。
进入房间后，老者按动书架上的某个按钮，紧接着书架挪开，显露出一条向下的密道。
啊……真是俗套的展开啊。
罗兰在心里吐槽了一番后，跟着老者走入了眼前的螺旋向下的阶梯。
这段阶梯很长，一眼甚至看不到阶梯的尽头，显然这处位于地底的秘密场所不是一般人能制造出来的。
毕竟不是什么势力都能挖出这么一个起码百米往上的大坑的。
在阶梯上走了很久，本着敌不动我不动的原则，罗兰没有主动开口说过一句话。
老者亦是如此，在进入酒馆之后，就彻底安静了下来。
只是罗兰觉得有些古怪。
一个如此隐秘的场所，按照常理来说，怎么说也得给一个秘密些的进入方式吧？
哪有让人老头上大街上像拉客一样招呼的？
梦境法术和真正的梦境可不一样，是需要遵守基本逻辑的。
否则很容易被中了术式的人识破破绽。
走了很久两人才抵达目的地。
又是一扇门。
不过是一扇数米高的巨大石门。
和罗兰之前在王室传承密室里见到的那扇石门类似。
紧闭的门扉底部，有一个细小的棱形孔洞。
老者这时才主动开口：“阁下，接下来……一切皆交托与你了。”
“吾等王国影卫，将用生命为您争取时间。在您完成仪式之前，我们会整合抵达此处的诸国残兵，抵挡魔王军的兵锋。”
“愿普拉提亚……荣光永存！”
话音落下，老者原本那和善富家翁的气场骤然转变，一股纯粹、凌厉的杀意毫不掩饰地显露出来。
紧接着，老者将一块石制的棱形尖刺交到了罗兰的手中。
“阁下，请踏入门扉吧。”
罗兰点了点头，将手中的尖刺刺入石门上的孔洞，下一刻，石门缓缓开启。
罗兰也得以看到石门内的景象。
一个洞穴，一个不知通向何处的秘密隧洞。
他回头看了眼老者，然后才走入了石门之中。
伴随着他走入洞穴，石门也轰的一声骤然紧闭。
而洞穴内也在罗兰走入之后，亮起了那些不知插在岩壁上多少年的火把。
瞬间，罗兰眼前的黑暗被清扫一空。
但罗兰没有急于向前。
从刚刚那个老者的话语里，他已经获得不少信息。
这里确实是伊斯法尔，但确实魔王战争时期的伊斯法尔，甚至不知道是魔王战争哪一年的伊斯法尔。
但可以肯定的是，这个时候骑士王并未出现。
自己所处的正是在魔王军兵锋下，节节败退的黑暗年代。
但此时距离那位骑士王崛起应该不远了。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
毕竟……他也听到了诸国残兵这个词。
如果自己的历史学的没错的话，彼时代表着人类真正主力的北方诸国联邦，被魔王军逐个击破。
几个王国最后的联军，也在与魔王军主力的战斗中被歼灭了几乎所有的有生力量，几乎宣告了人类的败北。
那时尚且年幼的骑士王，也是在此时出生，随着难民潮逃往尚且安全的南大陆诸国。
而且普拉提亚王国……罗兰确实记得伊斯法尔曾经属于这个王国。
只是如今伊斯法尔变成了帝国的领土，而伊斯法尔之外，就是普拉提亚王国的领土。
至于为什么伊斯法尔会变成帝国的领土，主要归功于帝国二代皇帝的功劳。
在击杀魔王之后，是他与铁公爵一起率领人类军队最先发起了收复失地运动。
在驱逐魔族的同时，也将原本那些并未划入帝国疆域的南方诸国的领土囊括在内，直至伊斯法尔位置。
那位皇帝在伊斯法尔停下了脚步，帝国的势力就此扩张结束。
普拉提亚王国对于帝国占据伊斯法尔，也没有表示任何的意见，自此之后的三百年里，这个北境重镇就一直归属于帝国。
不过……
罗兰突然注意到了一点，那就是诸国联邦的残军似乎并非不堪一击。
至少魔王军的脚步被拖在北境至少三十年。
否则骑士王根本不可能成长起来。
但面对复数的王庭之主，那恐怖的悬空魔王城，以及魔王本人……是什么支持那些残军在北境固守拖延了近三十年？
一直支撑到骑士王统一半个南大陆，建立起帝国最初的疆域之后才溃败，让魔王军的铁蹄南下？
以及……为什么魔王没想着开着魔王城越过北境，直接抵达南大陆呢？
他的魔王城能飞不说，之前黑棘领的事情也让罗兰清楚，魔王城是具备通过传送阵远程投送兵力的能力的。
按理来说，地理上的阻隔与城池，不该成为阻碍才对。
可惜了，没法联系上魔王，不然直接问问当事人就好了。
算了，这只是个梦。
未必就是真实的历史。
自己现在的目标也不是考古，而是找到解除梦境的方法。
不过，还是朝前走一走吧。
也不知道这处隧洞通往何处。
罗兰沿着火把的光亮超前走着，走了很久很久，或许足有一小时的时间，他才看到尽头处传来的不一样的光亮。
不同于的火把发出的光亮，尽头处传来的光亮更类似于太阳光的照射。
明亮且温和。
继续朝着尽头走去，罗兰很快看到了这藏匿在百米地底下的神秘隧洞尽头的事物。
一个巨大的空洞，穹顶下散发着之前罗兰见到的光亮。
而在穹顶之下，则是一处……破败的神庙？
而且，为什么有些眼熟……就好像在哪里见过一样。
下一刻，罗兰的冷汗瞬间遍布后背。
他记起来了。
眼前这处藏在地下的破败建筑的建筑风格，和他那天在梦里见到的，位于星空之中的神殿一模一样！

第227章 循环的时间，虚实边界

震惊已经无法用于形容罗兰此时的心情。
在明悟了眼前建筑可能的来历之后，罗兰开始对自己的处境产生了质疑。
前所未有的紧张与惊慌开始涌上他的心头。
罗兰开始分析自己进入这片梦境之后的种种异常。
但……
他还是未能得出一个明确的答案。
罗兰咽下一口唾沫，然后继续向前走着。
显然眼前的这处破败神庙，并非什么失落的遗迹，而且送自己进来的老者，以及自己正扮演的这个人物，很清楚这里有什么。
甚至在他们看来，这处神庙里存在的东西，能够扭转如今人类诸国应对魔王军兵锋节节败退的不利战局。
并且很可能这里藏着的东西真的有用，因为魔王军的步伐确实在诸国联邦的联军溃败之后被拖住了，没能第一时间南下，导致魔王错过了最佳的机会。
最后被勇者欣梅尔一刀剁掉。
怀抱着紧张的好奇心，罗兰走进了这间倒塌的破败神庙内。
只是很可惜，除了头顶穹顶下散发的微光，以及一点的碎石瓦砾之外，罗兰并没能发现任何东西。
也对，终究只是个人为释放的梦境法术。
它或许可以复原这片空间，复原这些建筑和光亮，但不一定复原的了这里原本藏着的东西。
那个老者话里可是透露过的，这里的东西是要通过某种仪式才能获得。
而且还不是一般的仪式，从他的话语里罗兰听得出这个仪式持续的时间至少是以天，甚至是月、年来计算的。
否则老者也不会说拖到仪式完成了。
看来自己想要一睹神秘宝物的打算是落空了。
不过……或许可以在这里找到些什么呢？
比如刻在石头上的文字之类的。
之前在自己的梦境中见到的那座神殿，因为梦境的戛然而止罗兰没能深入探索。
但是现在可以。
显然这里的梦境法术的稳定性，远高于罗兰自己做梦做出来的。
至少从目前的一些细节处来看，这个法术至少是一位九环传奇级别的强者释放出来的。
就算不是，也一定借助了特殊的增幅手段。
否则不可能释放出一个笼罩范围巨大，精度极高，弄模糊现实边界的梦境法术。
虽然就目前来看，罗兰还没能看到这个术式的任何杀伤性，比起攻击，更像是施术者想要掩藏什么东西一样。
他想将伊斯法尔暂时藏起来。
至于意图和目的，这些就不是目前的罗兰能知道的了。
毕竟如今他身处的梦境，应该和现在伊斯法尔发生的事情并不关联。
更像是一段历史的记忆。
罗兰一边在废墟中搜寻，却只能找到一堆破碎的石板。
上面记录的文字也模糊不清，还时不时闪烁一番，最后甚至在罗兰的手中直接消失。
显然这些记录了文字的石板，也不是这个梦境法术能够复现出来的东西。
“看来我还是想太多了，还是原路返回吧，就算石门没法打开，也可以用闪现穿过石门。”
“不过在此之前……还是弄清楚这个术式的真相比较好。”
罗兰盘坐下来，然后从意识之中取出了那枚世界树意识送给他的，由思维牵引之术凝聚成的大绿球。
他要从中索取答案了。
依靠着罗兰自身此时强横的精神力，在将他这一小段时间以来搜集到的关于这个梦境术式的猜想和线索输入到这个绿球中之后，他开始在其中索引有关的知识片段。
很快，这个很可能记录了世界上一切魔法知识的绿球里给出了三个类似的答案。
一是名为千层镜渊的法术，术如其名，施术者可以通过镜面投射出目标心中最深刻、害怕的记忆，形成梦境将目标拖入其中，目标心中的恐惧越深越多，那么这梦境的层数也就越多。
直到其精神和灵魂在恐惧中萎缩消散。
当然，如果目标本身意志足够坚定，或者克服了恐惧，那就能挣脱术式的影响，但依旧会被困在梦境中，直到施术者魔力耗尽、死亡或者主动取消术式。
第二个则是名为蚀月之心的法术。
需要特定的天象才能发动，限定为残月月相。
通过月亮的投影，将术式影响范围内的所有目标以及空间拖入梦境之中，在梦中死亡的人现实中亦会死亡。
至于第三个，也是在罗兰看来可能性最高的一个术式。
名为螺旋沙漏。
听上去不像是个梦境法术，事实也确实如此。
这个术式更像是借用了梦境的便利之处，钻了个漏洞，以达成其术式的效果。
即，让术式影响范围内的大地之上的过往岁月以梦境的方式重现，并且梦境会在一段固定的过往岁月中进行永恒的循环。
除非陷入梦境中的人，有能力改变梦境投射出来的过往岁月的关键节点。
根据世界树给予的知识来举例的话，如果这段岁月的是一位将军起兵造反，并且最终成功。
那破除这段岁月的方式就是阻止这个将军造反成功。
无论以何种方式破坏，都将宣告术式无效。
在知晓了这一点后，罗兰反而犹疑起来。
因为他并不确定是否该破坏这个术式了。
故事里经常有这种桥段。
主人公自以为破坏了反派的阴谋，但实际上“反派”所作出的限制，恰恰是为了防止真正的威胁脱笼而出。
主人公的行为，反倒是助纣为虐。
他不清楚自己是否身处类似的场合之中。
更何况，他也不知道自己所处的这段岁月的具体时间。
再者……如果真的是那名为螺旋沙漏的术式。
那么自己所处的这段时空，未必就是全部。
循环……
如果真的存在循环现象，那自己或许可以获得更多的线索。
也就在罗兰萌生这个想法的时候，他眼前的景象突然发生了变化。
一阵犹如波浪般的干扰布满了这座洞窟。
下一刻，罗兰直接出现在了街道之上。
只是他身上的穿着打扮已经换回了自己原本的装束，就连他身上挂着的寄宿着魔王残魂的手甲也重新出现了。
当然，魔王本人依旧处于失联状态，无法回答罗兰的问题。
不过情况有些特殊。
罗兰能感受到魔王的残魂，但对方的灵魂却陷入了沉睡的状态。
不过罗兰来不及仔细查看一下魔王的状态，甚至没来得及看一眼自己所处的环境，一头似乎曾是人形的血肉畸变体就朝着他高速滑行了过来，那胸前数张狰狞的人脸正散发着可怖的嘶吼之声。
罗兰本想使用耀阳之矛解决眼前的怪物，但是很快他就打消了这个主意。
现在自己身边可没有队友，自己的魔力总量和恢复速度也只是平均水平。
贸然在此时消耗魔力可不是一个明智的选择。
“砰！”
伴随着罗兰催动自己的天赋术式，朝着自己跑来的畸变怪物就凭空炸成了一团漫天飞舞血雾。
连血肉的残渣都没能留下。
而罗兰也开始操控其月灵髓液，在自己身侧围绕出半个球形的屏障。
显然对此时的他而言，消耗相对较少的月灵髓液以及使用自己无需消耗魔力的天赋术式进行战斗才是最好的选择。
而且罗兰感觉自己身上似乎多出了一股力量，当他查看系统给出的自己的状态栏时，也印证了罗兰的猜想。
他的加护被激发了。
这算是个半好半坏的消息。
好消息是，自己的加护启动了，根据系统的提示，自己获得了百分之九十的伤害豁免。
坏消息是，大源意志似乎觉得自己需要这百分之九十的减伤buff。
这也从侧面印证了罗兰此时正处于一个极其危险的环境中。
事实也确实如此。
在罗兰消灭了那头怪物之后，迎来的不是平静，而是更多的怪物。
罗兰没有恋战，而是发动闪现拉开了距离，然后开启自己结合切利尼娜以及芙拉姆两家之长的超级潜行术，将自己隐藏了起来。
在来到一处民房的屋顶，确认周遭环境暂时安全之后，罗兰才开始确认自己的环境。
他首先抬头看去……那圆环巨构悬浮在燃烧的城市之上，远处高耸的高墙将所有的怪物都困在了这座城市之中。
接着罗兰朝着街角一处破损的临时阵地看去，那里满是边防军团战士的尸体。
他们的身体并未产生异变，但那些怪物杀死了他们，将他们的身体如同棉布娃娃一样撕开，丢弃在阵地之上。
唯一的好消息是，那些怪物至少不吃人。
罗兰现在算是能判断清楚一件事，自己现在所处的地点，应当是现实空间。
魔王的残魂出现就是最好的例子。
他只是静默，却并未消失，手甲的存在也是如此。
而之前自己所处的过去时空，则应该是梦境的组成部分。
二者结合，造成了如今伊斯法尔的异样。
看来这里确实受到了名为螺旋沙漏的术式影响。
而显然，现在几乎遍布全城的那些血肉严重异变的怪物，应当就是那些受到了认知污染的居民转化而成的。
不然无法解释如此庞大的数量——它们几乎挤满了每一条街道。
这可不是个好消息。
虽然刚刚罗兰解决掉那个怪物没费什么功夫，但那个家伙也是至少有着三环阶位的魔力强度的。
罗兰现在希望自己解决的变异体，是边防军团的士兵转化来的，而不是普通市民。
否则……这次的事情就大发了。
这次的事态和之前不同。
罗兰之前的经历都是在阻止一场大的灾难的发生。
但这次……自己已经无法从源头阻止了。
难怪这次向来爱凑热闹的系统都没有发布任务。
“现在……还是先去找到那三位九环强者吧。”
“希望他们人没事……至少别变成怪物。”
罗兰深吸口气，现在的他单独面对一个九环强者虽然不至于毫无还手之力，但一对一胜算确实不大。
尤其自己的对手并非魔法使，而是出身军部的战士大只佬。
自己就算提前做好所有准备，最多也就是靠着太阳符石的效果，在技能持续的时间内同其缠斗。
一旦技能结束，自己就算不是毫无还手之力，也只能狼狈逃窜了。
在去找那些九环强者之前，自己或许应该先去趟学会？
希望那里的成员还有救，至少自己能得到些靠谱的情报。
但就在罗兰打算按照进入主城前就准备好的地图，去找军部高层的驻地，以及伊斯法尔学会分会的时候，他眼前的场景又开始了变化。
燃烧的城市变回了日常的宁静。
那些扭曲的怪物也变回了普普通通的居民，安静地走在街道之上。
而罗兰自己，也再度换回了那身熟悉的甲胄。
只是此时，他已经离开了那处地下洞穴。
他的手上也多出了一卷用红色丝绳系起的羊皮卷轴。
毫无意外的，罗兰腰间的魔王手甲有消失了——这东西已经变成了他判断梦境以及现实的依据了。
罗兰看着周遭与自己刚入城时见到的毫无差别的环境，也是叹了口气。
得，看来这个梦境法术的稳定性也不是很可靠。
而且在见识了现实伊斯法尔的景象之后，罗兰算是印证了自己此前的猜想。
即释放这个强大梦境术式的人，确实是为了阻止伊斯法尔内的什么东西跑出去。
施术者也确实成功了。
靠着模糊现实与梦境的界限，他确实阻止了某种东西向外逃窜。
夹带着些许时间规则的梦境法术，将伊斯法尔变成了一座监牢。
只是……
从梦境和现实的快速转变来看，这个术式似乎坚持不了多久了。
虽然没有证据，但是罗兰的直觉告诉他，这个术式并不可靠。
而这时，之前见过的那个富家翁老头再次出现在了罗兰面前。
只是此时的他早已换上了一身黑色的夜行衣。
略带紧身的衣服将其千锤百炼锻炼出来的肌肉凸显了出来。
当然，对方此时消失的右臂更为显眼。
老者见到罗兰之后，也是立马单膝跪倒，略带激动地开口：“阁下，看来您成功了！”
“太好了，一切还来得及！”
“魔王军已经突破了吾等最后的防线，即将逼近伊斯法尔！”
“接下来，就看您的了！”
罗兰：“？？？”
我单挑打魔王军吗？真的假的？
该死的加护不会是因为这个才启动的吧？

第228章 魔王的胸大肌为何如此浮夸

只可惜一切已经容不得罗兰自己决定了。
因为不仅是这位有过一面之缘的老者，街道上所有的民众都在此时将目光投向了他。
他们依旧恐惧着“罗兰”，但眼神中却多出了几分敬重与祝福。
气氛都烘托到这了，自己似乎好像只能上了。
只是在出发前，罗兰想看看自己手里的羊皮卷轴到底是什么。
而且梦境的作用范围只局限于伊斯法尔，也不太可能复刻出什么魔王军攻城的戏码来。
自己的担心显然是多余的。
应该不会真的给自己具现出一堆魔王军来吧……
罗兰深吸口气，在所有人敬重的目光中走向了北面的城墙。
不久之后，“魔王军”的兵锋就将抵达此处。
沿路上所有的居民都向罗兰投来了目光，那些巡逻的士卒们也停下了巡逻，自发跟在罗兰的身后赶赴城墙。
他们很清楚，不需要巡逻了。
留给在场所有人的，只有战斗这么一个选项。
很快，一些青壮年男性平民也加入到了队伍之中，手上好点的拿着简单的砍刀长剑，差点的就直接抄着农具加入了队伍。
想要逃离伊斯法尔前往南方诸国的人早就已经走了。
还留在伊斯法尔的，都是不愿意离开故土，要和故乡以及故国共存亡的人。
在放弃撤离时，他们就做好了战死的准备。
罗兰自然注意到了身后的队伍，但他只能沉默已对。
他只是个误入这段久远历史的一个看客，一个幸运扮演了英雄的观众。
他甚至不是真的穿越了时空。
只是名为螺旋沙漏的梦境法术，将此地久远的记忆，将此地永恒的深刻记忆化作梦境投射了出来。
他注定无法改变任何事情。
但如果可以，哪怕只是在梦里，他也想改变些什么……
当冒出这个念头的时候，罗兰身上闪烁起了一阵世界树的虚影。
认知污染的影响还未来得及开始影响罗兰，就被世界树的庇护驱散。
而反应过来的罗兰差点没流一身的冷汗。
显然被气氛感染的罗兰差点忘了一件至关重要的事——这处梦境是人为的牢笼！
囚禁着伊斯法尔的危险之源！
罗兰还记着解除这个梦境法术的方法——改变关键的历史节点！
虽然罗兰不一定有能力做到这一点，但这个念头会在知晓梦境重要性的他脑子里出现，也切实证明了梦境的脆弱性与真凶的可怕。
即便阻隔了一层梦境，但却还是差点将罗兰也给影响到。
显然一整座城池在短时间内失联，甚至城中的三位九环强者都无法作出反应不是没有原因的。
如果不是罗兰自带世界树的庇护，那他估计已经翻车了。
不过这次梦境持续的时间比他想的要长上很多。
他几乎沿着伊斯法尔的中央大街横穿了这座边防要塞。
要知道，虽然普拉提亚王国时期的伊斯法尔，并没有像帝国时期一般的高墙坚垒，没有那悬浮于天际的圆环巨构。
但是伊斯法尔的城池面积，可是从古至今没有发生过变化的。
毕竟这里相当于划分两国边界的那条线。
伊斯法尔北城墙外的护城河向外的荒原，便是普拉提亚王国的领土了。
而想要靠着步行从罗兰此前所处的南城墙附近前往北城墙，起码也需要步行两个小时的时间。
但罗兰就是这么硬生生地走完了。
等他抵达城墙的时候，身后已经跟了一支数千人的队伍。
其中有巡逻的士卒，有伤残的士兵，有平民，伊斯法尔城内几乎所有的能拿起武器，保留战斗能力的人，都跟在了罗兰身后。
但就是这么一座大城，一座在罗兰刚进城时感觉人生鼎沸的大城，却只能凑出五六千人的有生力量。
哪怕是算上城墙上的驻军，整个伊斯法尔此时的守备力量，仍旧不足一万人。
按照那个老者的说法，诸国联邦最后的残军正在收拢被击散的部队，朝着伊斯法尔撤退。
他们会抢在魔王军赶到之前赶到伊斯法尔，协助防守……以及撤离。
罗兰对此只是叹了口气。
他现在只想赶快演完这场悲壮无比的守城战。
他无比希望时空的转换赶快到来。
在这里回顾历史，不如去现实里找找线索。
不过在到了城墙上后，自己身后没这么多人了。
他们纷纷散开，在驻军军官的指挥下，开始分配自己的作战岗位和任务。
暂时没人来管罗兰。
而罗兰也终于有空可以看一眼自己手里的羊皮卷轴了。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
他解开系绳，然后展开了手中这张突然出现在他手里的卷轴。
很可惜，里面没有出现什么神奇的力量，也没有记载什么恐怖的禁咒。
它甚至不具备任何的魔力。
好吧，罗兰猜错了，这并非那个洞穴之中藏着的，那需要进行仪式才能获得的神秘力量。
它只是份记录。
一份文字记录。
显然对于一份单纯的文字记录，这个神奇的梦境法术能够将其毫无压力的还原出来。
罗兰展开卷轴读了起来。
这份古老的记录，显然不会写些报告文体，而是和自己之前在学会知识库里检索原初符石有关的信息时，弹出来的那首残诗类似。
也是以诗歌的体裁记录下来的故事或者是传说。
罗兰随后阅读起其上的记录来。
【诸神藏匿最后一粒火种于果核的深处】
【当人之王摊开手掌，死者之国的大门便开始逆向的呼吸】
【火焰在手臂之上游走，骸骨绽放玫瑰】
【那瞬间，我们认出那熟悉的气味】
【正是生命破茧的胎衣】
【王的子民跪俯于地，亲吻自己复活的影子】
【影子布满伤痕，果树的根系扎根其中】
【人王的冠冕高悬，如不落的烈阳】
【此时，吾等业已理解恩典的代价——当金苹果扎根，当万千的心跳与冠冕共振——吾等即是冠冕生长的基座】
在阅读完这首诗后，罗兰有些不淡定了。
他第一次在人类的记录里，看到了有关金苹果的记录。
而且……人之王？
人类的历史里还有这种角色存在吗？
这个人之王的存在，和精灵的精灵王一样吗？还是类似人族共主之类的尊称？
而且这首诗歌记载的传说……看上去似乎和死而复生有关？
就在罗兰脑海中冒出这个念头的时候，周遭的时空静止了下来。
面无表情，留着银色短发的少女站在城墙一角，静静地看着罗兰。
那和伊露维娅颜色相近的眼眸，朝着他投来了关切的目光，当罗兰想要仔细观察对方的长相以及穿着的时候，那个少女再度消失了。
和之前他做过的那个有关他生日的梦里一样。突然间便消失了。
下一刻罗兰便感觉有些恍惚。
他隐约间感觉自己似乎忘了什么东西。
不过罗兰并未在意，只是继续低头看向羊皮卷轴。
他感觉自己刚刚看过这份卷轴，但却有些记不清内容。
但当他再度看向卷轴的时候，却只看到了一片无意义的黑色涂鸦。
“啧，什么都看不出来吗？”
“难不成这卷轴上记录了什么不得了的秘密，所以梦境复现不出来？”
“不会真的是什么恐怖的禁咒吧？”
罗兰如此想着，然后他眼前就出现了一个高大的魔族。
目测起码两米高，但魔力波动不强……甚至不如二环时候的自己。
只是这长相……
除了头上体型有些膨胀，而且头上长了对比例不输奥特之父的大角之外，看上去和人类貌似没什么区别。
啊不对……额间还有一只眼睛。
而且……令郎的胸大肌是不是有些浮夸？
什么两米高的大胸大角魔族。
这种设定他只在本子里看到过。
一般这种设定的魔族大姐姐，最后会被一个人类小男孩开大车。
“喂，不认识我了？”古怪的魔族低头看向罗兰，充斥着完美中性美的俏脸上遍布不满之色。还有些不耐烦。
罗兰：“？”
罗兰默默地在脸上打出了一个问号。
大姐你谁啊？我们认识吗？
哦！
难不成是自己在这段历史里扮演的角色认识对方？
啧啧，没想到在魔王战争期间，居然也会出现这种人魔恋的狗血故事吗？
而且在这个时间点找上来，看来这俩情侣的结局是一块战死在伊斯法尔了。
或者在狗血点，眼前的魔族大姐姐死了，然后自己扮演的这个人类将领突然爆种，反推一波魔王军之类的。
就在罗兰在脑中脑补剧情的时候，那始终跟随在梦境罗兰身边的老者的一声惊呼，让罗兰心中的懵逼程度顿时溢满了他的脑海。
“不好！是魔王！阁下小心！”
老者一边惊呼着，一边用仅剩的独臂拔刀护在了罗兰身前。
虽然这没什么用就是了。
在罗兰的感知里，这位“魔王”的魔力反应连两环都够不到。
但她依旧轻轻一挥手就把老者拍飞了出去，使其重重地砸在了城墙的城垛上昏迷了过去。
“喂，真不认识我？嘁……咳咳。”
眼前那被老者称为魔王的女魔族咳了咳，然后发出了让罗兰惊骇的熟悉的低沉的烟嗓声调。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“喂小子，现在认识了吧？”
罗兰：“！！！”
魔王玩味地看着露出惊骇表情的罗兰，显得十分开心，她微微弯腰伸手戳了戳罗兰的鼻子：“喂，小子你不会傻了吧？哈哈哈哈哈，能看到你露出这种表情还真不容易。”
“我一定是在做梦，嗯，做梦……”罗兰没有回答，只是自言自语地开始欺骗自己。
见罗兰这种表现，魔王无奈地叹了口气，然后查看起自己的“身体”来。
“这个术式有点意思，虽然只是副中看不中用的幻象，但居然真的还原出来了我当时的样貌啊。”
“啧啧，还真是难得，几百年来我还是第一次重新看到自己的肉体。”
“虽然只是幻象，但倒也是个新奇的体验，这个梦境还挺真实的。”
说着魔王弯腰将罗兰的脸捧了起来，然后让自己的双眼对上了罗兰的眼睛：“喂喂，你小子别愣神了，跟你说件事。”
“不知道为什么，我的灵魂被困在了这段过去的时空里，换言之如果你到了现实空间里，是呼唤不到我的。”
“想要恢复正常，或许只能等术式的效果结束了。”
“最后，别自我催眠了，我之前只是在装雄性而已。”
“就连那个贫乳精灵都不知道我到底是男是女，毕竟魔族之中有些种族的性别并不是分的很清楚。魔族也从来不缺改变声音和体型的手段。”
“另外，之后不出意外，我还是会用你熟悉的声音和你交流的。”
说完，魔王玩味的勾起罗兰的下巴：“还是说~~~你小子其实更想听我现在的声音？”
罗兰：“……”
“我想静静。”
“嘁，没意思。”魔王摆了摆手然后叹了口气：“好了，虽然我没办法去到那处现实空间，但在这处梦境里，我也多了一些特殊的手段。”
“你小子就安心给我回去现实空间找线索吧，这里只是一段历史的残影而已，没有任何用处。”
“要是你有想知道的问题，等出去了我再慢慢告诉你就是了。”
“另外，我感觉到了原型机的气息，就在伊斯法尔附近……只有一台，就是这只手甲原本的主人，别大意了，一切小心。”
说完，魔王轻轻推了罗兰一把，罗兰顿时感到一阵天翻地覆。
一阵恍惚后，罗兰回到了自己此前藏匿的那处民房屋顶。
好消息是，他的潜行没有失效，依旧藏得很好。
坏消息是，他以后可能无法直视那个在自己腰上挂着的东西了。
一个成天用低沉富有磁性的男性烟嗓声调和你说话的戒指老爷爷，突然告诉你其实之前都是逗你玩的，其实我是女的。
虽然这家伙暂时没有肉体作不了妖，但就是有一种和你玩的很好的长得很帅的好哥们，有一天约你出去吃饭。
吃完了之后你俩找了个电竞酒店准备通宵组排打游戏，但打到一半好哥们把你推倒在床上，告诉你他其实是女的，而且衣服一撩身材还很好。
然后他告诉你现在该进行一些深入交流了一般诡异。

第229章 消失的梦

在回到现实空间之后，罗兰在狠狠甩了甩脑子冷静了一番之后，开始思考接下来该如何行动。
就和魔王把自己推回现实空间的前说的那样。
或许那处由历史记忆构建出来的梦境空间蕴含了不少不存在于记载里的秘密。
但那些对于解决如今伊斯法尔的异样没有任何帮助。
不过经过在梦境空间的那一个多小时的思考，罗兰暂时放弃了前往伊斯法尔驻军军团总部的打算。
罗兰有种预感，老将军兰卓斯不太可能在总部。
虽然没有任何的证据，但从之前得知的一切有关兰卓斯的情报，以及自己目前已经验证了百分之八十的有关于梦境法术的功能。
他已经差不多明白了一件事。
即，这位为帝国镇守了数十年边境的功勋老将，或许在灾难变得彻底无法控制之前，以某种手段释放出了此刻笼罩整个伊斯法尔的梦境法术。
就算不是他发动的术式，也肯定有他参与其中。
而想要做到这一切，兰卓斯不太可能还呆在军团总部。
他并非魔法使，虽然九环传奇阶位的战士，可以通过沟通大源来完成一些简单的法术，甚至和凯法斯一样，凝聚出属于自己的独特“领域”。
但是释放这种级别的梦境法术，显然不在其能力范围之内。
目前可以肯定的是，两位被萨拉赫三世从王都调离，前来边境的军部九环传奇，至少有一位已经受到了认知污染的影响。
只是不知道其有没有同大多数居民一般，变成身形扭曲的血肉畸变体。
但无论如何，此时靠罗兰一个人前往那里，那绝非一个好点子。
“看来得找点帮手了……教廷、学会，这两个地方或许能有没受到影响的人。”
“就算找不到帮手，能救些人也是好的。”
“让我看看……教廷的教堂一般来说会比学会的建筑好找。”
罗兰开始朝着四周打量起来，寻找起教堂。
比起学会那些风格千奇百怪，一般只能通过挂在门口的学会标志来辨认的建筑。
教堂那种风格大差不差，而且一般会修的很高的尖顶教堂显然更加显眼。
很快罗兰就在城市之中找到了一个若隐若现的尖顶。
“有些远啊，算了，先过去看看吧，说不定能见到活人。”
“希望教会的手段能抵消认知污染的影响。”
为了节省魔力，罗兰没使用闪现赶路。
虽然消耗少，但到底是消耗。
自己还是用跳的吧。
虽然不是正经战士，但是六环魔法使的身体强度也不是一般人能比较的。
轻轻一跳十来米不是大问题，更何况伊斯法尔的房屋密度还是很高的。
大多数房屋之间也就只有四五米的距离。
在各个屋顶上跳来跳去假冒怪盗的罗兰顶着潜行的状态来到了教堂前的一条街道。
只要穿过眼前这条布满怪物的三米宽的马路，自己就能进入教堂了。
不过此处的状况似乎不容乐观。
虽然教堂本身依旧散发着淡淡的金光，那些画着诸神画像的彩绘玻璃也散发着各自的光彩，但罗兰看的出来，这些基础的防护手段有些支撑不住了。
甚至于这些防护手段在此刻还能发挥作用的原因，很可能是那位正闭目站在教堂大门外瘦弱神甫。
从他身上的服饰可以看出来，他正是这座教堂的
其身上及脚下都燃烧着金红色的火焰。
这种现象罗兰在鸢尾花号上见过，这是教廷的神职人员的最后手段，燃烧自身的信仰之火。
那位献祭灵魂之后燃烧信仰之火的大审判官，硬是靠着这一手，硬控了即将降临现实的永寂低语者的半身三十年，顺带将几乎成功的神降仪式打断，变得残缺。
否则面独一尊完整降临的邪神半身，以当时的人员配置，可看不到什么获胜的可能。
罗兰没有贸然暴露，更没有选择消灭现场的怪物。
虽然对他而言这些大多由居民变化而来的血肉怪物完全是不堪一击。
但为了在这个危机四伏的城市里隐秘行事，他觉得一切还是小心为上。
不进行任何不必要的战斗。
在为献身的神甫默哀了一番之后，罗兰在其身侧铭刻下了两个符文。
一为【世界树】，一为【太阳】
伴随着两枚符文亮起，闪烁着微弱金光的树影在罗兰的控制下笼罩住了教堂，并且将动静隐藏到了最小。
这次的特效也没有很显眼。
这是罗兰发现的一个小技巧。
使用符文的方式释放原初符石的力量时，在符文之王徽章的加持下，他能做到对符石力量的精确控制。
虽然对精神力的消耗有些大，但比起效果而言，也算可以接受。
做完这一切，罗兰才越过神甫走入了教堂之内。
然后他就看到了十几个幸存的平民。
他们的脸上写满了惶恐和不安。
不过……在大厅里的都是男性。
而在罗兰进入教堂之后，这些原本精神就处于高度紧张状态下的平民，下意识地露出了惊恐的表情。
罗兰观察起眼前的幸存者。
无一例外，都饿得皮包骨头了，显然他们被困在这里的时间不短了。
对此罗兰帮不上什么忙，他自己身上也没什么东西。
储物戒指里的也就只有一些供自己食用的少量干粮。
不过那些用来应付卡莉娅的牛肉干倒是可以分一点出去，不过没有饮用水的话，估计比较难以下咽。
但看这些幸存者的样子，他们应该不会在意进食难度的。
罗兰拿出一小包牛肉干给眼前的人分发了下去。
在罗兰的颜值以及气质的加持下，以及饿了不知道多久的情况下，幸存者们很快放下了戒心，开始分起牛肉干来。
这倒是让罗兰有些意外。
饿了这么多天，这群家伙居然没有争抢食物？
亏罗兰一开始还想着该怎么阻止争抢食物的情况呢。
不过有秩序就好，教堂内部看上去也没受到什么影响。
他找了张长椅坐下，自己也拿出块巧克力开始补充起热量来。
虽然魔力的量还算充足，但是体力和精神也最好保持充足状态比较好。
而且这群家伙吃东西也需要时间。
这牛肉干一般人吃起来可以嚼上好一阵了。
不过相对的，这种特制的牛肉干本就是王都魔法学院推出的一款带有实验性质的军用干粮。
从热量、营养程度以及便携性还有耐保存程度上来说，这款产品毫无疑问的都做到了最好。
唯一的缺点就是进食难度。
这东西常态下，哪怕是军队的制式合金钢刀，也需要用力砍个几下才能砍断。
不过要是拿热水煮一煮的话，只需十分钟就能获得一锅香味浓郁的牛肉汤。
显然这里没有煮汤的条件。
不过既然卡莉娅能咬动这东西，就证明这东西对于正常人来说还是咬得动的。
毕竟抛开那些天赋术式，卡莉娅就是个普普通通的贪吃美少女。
咬合力上面他也亲身体验过了，至少咬在他身上咬不下来一块肉，姑且算是正常人的范畴吧。
事实也证明这种牛肉干虽然难咬，但多少还算是个食物。
至少这些饿急眼的家伙不会介意进食难度。
而这时，这群幸存者里也走出了一个看上去相对状况良好的人来到了罗兰身边。
“请问……您是救援人员吗？还是冒险家协会派来调查情况的冒险家？”
看着来者略带期待的眼神，罗兰示意其在自己对面的长椅上坐下，然后才缓缓开口：“救援人员算不上，但我确实是来解决伊斯法尔的情况的。”
“帝国很重视这里的状况，但在确认城内的状况前，军队和救援人员不敢进入。”
“所以就让我这个有能力无视城内隐藏危险的人进来探探路。”
“不过放心，等弄清楚了城内异常的源头，救援就会马上开始。”
伴随着罗兰这番话，眼前之人显然松了口气，口中念念有词，罗兰听得出，对方是在向诸神祈祷，念的都是祷文。
见此罗兰也是继续问道：“教堂里只有你们这些幸存者吗？”
“以及，你们对城里的情况了解多少？”
眼前显然是被派来和罗兰对话的幸存者摇了摇头。
“不，我们不是唯一的幸存者……我们只是因为是男的，所以自行离开教堂地下的避难室，到这里来防止意外的。”
“地下室里还有几十位妇女儿童，以及老人。”
罗兰闻言有些困惑：“既然如此……你们为什么会饿成这样？要是没我进来，你们最多两天就会活活饿死。”
眼前之人苦笑起来：“没有办法啊，毕竟我们都困在这里半个月了。”
“实话说，我们的运气算好的。至少异常发生，城内发生混乱的时候，刚好是教会的礼拜日。”
“我们都在这里礼拜，侥幸躲过一截。”
“一开始教会的神职人员还能阻止抵抗，将怪物抵御在外边。”
“但很快神职人员里也开始出现了异常……最先不对劲的约翰神甫，他几乎是在一瞬间变成了怪物。”
“要不是耶斯主教反应迅速，这里早就从内部被攻陷了……”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
罗兰打住眼前人的话语：“好了，后边的事我清楚了。”
“是不是具备战斗能力的神职人员尽数牺牲，然后那位主教走出大门，并告诉你们守住大门，之后再没回来？”
对方点了点头：“没错……和您说的一样，请问，请问主教阁下他、他还……”
话语逐渐凝噎，显然对方在问出口时，自己就很清楚答案了。
罗兰轻叹口气：“所以食物问题呢？”
“……教堂虽然有储备食物，但这阵子以来也都吃的差不多了。”
“剩下的事物只够所有人吃两天的，还只能供给那些儿童和妇女，这还是我们和那些老人刻意让出了自己的份额，才让食物储备撑到今天。”
罗兰叹了口气，思索了一会儿后将自己身上的大多数干粮和饮用水拿了出来。
眼前之人愣了下，然后连忙将食物塞回罗兰的怀里：“不行！这些我们不能要！”
“拿着吧，我还能去城里找吃的，你们呢？出了这扇门就是死。”罗兰将食物放在了椅子上，然后说到：“放心好了，我有给自己留足够的食物。”
“到时候拿去给其他人分了吧，虽然只是杯水车薪，但多少可以让你们多撑上一天的时间。”
“放心吧……一切很快就会结束。”
“吃了东西，你们也回避难所，不用守在这里了。”
“我在这里布置了防护结界，那些怪物进不来，诸神的目光也投向了此处，不用担心诡异的灾祸找上你们。”
“回去后就睡一觉吧，我保证你睡醒之后，一切都会结束的。”
罗兰说完笑了起来：“所以为了一切顺利，把你知道的都告诉我吧，有关于这座城市为何会变成如今这样的原因，把你知道的都告诉我。”
“嗯！”
很快，那些幸存者们都围了过来，开始分享起自己知道的信息。
虽然大多都是无用的信息，但罗兰还是知道了一些信息。
那就是伊斯法尔城内的异常，都是在去年9月份开始后发生的。
一开始只是有人神秘消失，发展到后面，一些街道和房屋被划分成了禁止进入的区域。
到后面连伊斯法尔本身都开始戒严。
眼前的这些平民甚至看到过三位九环传奇阶位的将军在城内四处出击，指挥军团士兵和监察总局的人在搜寻什么。
但他们每次都是一无所获。
这样的搜查持续了几个月。
直到12月底……那场几乎毁了整个伊斯法尔的异变发生了。
据眼前的这些幸存者表示，最先被军团自己封锁的，就是军团总部，以及附近的数座街区。
他们在教堂里听到过那位兰卓斯老将军通过广播发布的公告，他让所有居民马上找到安全的地方躲起来，不要外出！
但就在广播响起后，整座教堂都震颤了一番，那些幸存者表示当时耶斯主教的脸色很难看。
而在12月28号后，街道上就见不到军团士兵了。
教堂也终于抵挡不住攻击，耶斯主教燃烧信仰之火，用命保护住了身后近百名信众的生命，直到罗兰到来。
听完这些，罗兰最后问了一个问题。
“你们……有进入过另一片时空吗？或者说，发现自己身处不同的空间？”
眼前之人摇了摇头：“没有，我们一直待在这里，不过非要说的话……我睡眠质量一直一般，每天都要做梦。”
“但这几天，我却再也没做过梦了。”
“不仅是我，和我在一块的这些兄弟们，也都再也没做过梦了。”
罗兰发现了关键：“什么时候开始的？”
“额……好像也是12月28号。”

第230章 神之眷属

梦境。
重获“肉身”的魔王饶有兴致地观察着周围。
“果然……这小子不简单啊。”
“在他离开这片梦境之后，时间居然就暂停了。”
“不、不对……”
“比起暂停，更像是……”
看着周遭开始飞快流转的时间，看着城墙上的这些人类们开始与自己的军队奋战，然后被魔王城的主炮连城墙带人一炮轰没。
以及最关键的，某种梦境无法复现出来的力量，将三位出战的王庭之主以及魔王本人，还有魔王城本身重创。
也就在此时，魔王的记忆也开始在梦境中得到了部分的修补。
甚至于其残魂本身都壮大了一些。
如果说原本她的残魂大小是原本的百分之一的话，现在就朝着百分之五去了。
已经快相当于一台原型机承载的所有灵魂了。
而伴随着灵魂力量的修补，魔王能感觉到自身羸弱地如同蝼蚁的魔力，也开始了部分增长。
从二环暴增到了三环！
不过比起这些，她还是更在意自己多出来的记忆。
也不知道是不是收到了场地的影响，她多出来的记忆，刚好是有关于伊斯法尔的记忆。
然后她就补全了这段梦境中未能还原的部分。
在魔王城的主炮将伊斯法尔的北城墙连带其上的所有守军化为虚无之后，一道闪烁着幽紫光芒的，足有数千米长的巨大裂缝在他面前凭空展开。
随后，一道足有百米粗壮的紫色光炮就从裂缝里射了出来。
就像橡皮擦擦铅笔一样，将其所触碰的一切抹除。
刚刚弑父上位的新任血魔大君直接没了半边身子，靠着血魔强悍的生存能力，以及吸了数头巨大魔兽的血之后才缓过来，补全了半边身体，但依旧养了数十年的伤才好。
石像鬼之主亦是如此，但向来冷静果决的他当机立断以失去可以再造的石之翼为代价，躲过了致命的伤害。
最眉笔的是那个成天嘴臭自己的食腐者之王，他躲闪不及，直接吃满了伤害吗，没了一条命。
但也的亏他命多，花了十天读了个条复活之后，就一切正常了。
反而是三个受伤的王庭之主里最快恢复全力的。
至于魔王自己，靠着破界之矛的对冲争取来的零点几秒时间，她躲开了原本就是冲着她来的攻击，只是损失了一个腰子。
但魔王城损失严重。
其几乎被这道光炮一分为二，为了修复魔王城，以及让王庭之主们养养伤，魔王只能暂缓南下的步伐。
毕竟彼时的人类虽然一盘散沙，但北方诸国联邦的覆灭，必然会让南方诸国联合起来。
人类之中也不缺乏强者，若是团结起来，不是莫名遭受了重创的魔王军能轻易对付的，弄不好还容易吃一场败仗。
毕竟刚打下来的北方领地里，也还有不少的人类时不时地窜出来捣个乱，拉起一支军队袭扰魔王军的后方补给。
这么大一座魔王城想飞起来，需要耗费的资源可不少。
一旦补给线收到影响，也是个不小的麻烦。
所以一边养伤，魔王也一边开始整顿后方，更关键的是，她当时在伊斯法尔的地下，发现了一处神秘的洞穴。
从中得知了与死神沟通的方法，也知晓了刚刚重创魔王军的光炮出自谁手。
之后，在沟通之下，她得以以生者的身份进入死者之国。
至于与死神的交谈，以及死者之国的景象，这些不在这段残魂的记忆之内。
但她能记起自己出来之后，外界已经过了三十年。
在按住了一批打算造反的魔王军干部，收拾了一个不安分的王庭之主后，魔王看着已经修复完毕的魔王城，继续南下……
之后的事就不用说了。
虽然对于魔族而言，三十年不算很长。
但是对于人类的成长速度而言，三十年已经足以天翻地覆了。
骑士王率领圆桌骑士团统一了半边南大陆。
勇者欣梅尔也召集了一支标准的勇者小队，带着自己的魔法使、神职者、战士、学者小队开始了朝着魔王军进发的旅途。
一年后，两位人类抵抗的中心力量在帝国王都之前会军。
在骑士王牺牲自己的情况下，在那个名叫蕾米莉亚的大魔族的反水之下，那个蓝发疯女人带着队友把自己砍了。
“哎……”
回忆完过去的魔王看着眼前的不断变化的场景，长叹口气。
早知如此……自己就不该急着进入死者之国，而是先把人类方势力平推了。
虽然有些冒险，但事实证明不能放人类发育的时间。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
也就是在消灭北方诸国的时候，她受到的阻碍太大。
先是那个该死的精灵，差点把自己单杀了。
之后北方诸国里的几个国家，国均能拉出四个王庭级别的强者来和自己抗衡。
麾下军队也丝毫不比魔王军弱。
若非彼时那群人类还想着内斗，互相提防着彼此无法团结，加上自己一上来打的就是诸国联邦里的最强的国家，其他联邦国乐见如此，所以只提供了除帮助外的一切支持。
否则自己能不能统一北境还是个问题。
不过在解决了最强的哈布斯王国之后，自己之后就几乎是一路平推了。
除了在对付普拉提亚王国时遇到了不少麻烦，加上被死神的眷属轰了一发光炮之外，一切都很顺利。
而彼时的南方诸国，那更是一个比一个弱，有些国家连一个九环传奇都没有。
自己甚至只需要出动魔王之手的铠甲队伍，连原型机都不需要动用就能攻陷一座王国或者大公国。
只是当时自己不知道啊！
要是知道南方诸国比软柿子还软，自己就不修整了！
都是吃了情报的亏！
“可惜了，在罗兰那小子离开后，我没办法在这片梦境里行动。”
“是我存在形式的原因遭受到了限制，还是说……”
就在魔王困惑的时候，她突然发现了什么，将目光看向了自己身侧，那似乎已经看了自己很久的少女。
对方那银色的短发正在无形的风中飘荡，在看到魔王的目光看过来之后，对方才开口说道：“终于发现我了吗？”
“我还以为要在等上一段时间。”
“毕竟你不发现我的话，我没法和你进行对话。”
魔王看着对方，只觉得有些眼熟，良久她才试探着问到：“你是……那个死神的眷属？”
“嗯。很多年不见了。按照规矩，我应该把你缉拿回死者之国。”
“哈哈，是吗？”魔王笑了起来，脸上倒是没什么抗拒的意思：“也对，毕竟我早就死了，只是用些手段将灵魂滞留在人世而已。”
“对你而言，这确实算职责范围。”
“怎么，要现在动手吗？”
少女摇了摇头：“不。”
“果然啊。”魔王笑了起来，看来自己记忆里对这个神明眷属的隐约印象没有太大的出入。
一个能动手就不会说多余话的人。
比起一个能对话的智慧生物，更像是一个只会按照既定程序行动的工具。
如果对方想要缉拿自己回死者之国的话，根本就不会和自己说这么多话。
哪怕她们算是熟人也是一样。
不过魔王这时也是涌起了好奇心：“所以，是看在罗兰那小子的份上，所以暂时放我一马？”
“……”少女的表情在听到魔王的话语后，出现了不是很明显的变化。
不过如果对比她以往那张平静如镜的脸的话，这多少也算是个变化了。
魔王能感觉出对方对自己刚刚说的话不是很满意。
但很快这位死神的眷属少女还是说道：“你应该对那位抱有更多的敬意。”
“大人也是看在那位的面子上，决定对你睁只眼闭只眼的。”
“你最好有些自知之明，你能留在人世的原因，是大人判断你对那位大人有帮助。”
少女用平静的语气诉说着缘由，随后也开始观察四周：“实话说，我没想过在这个时间点与那位大人发生接触，哪怕他似乎已经注意到我的存在了。”
“但这片诡异梦境的存在，让我的存在被隐射了出来。”
“毕竟构成梦境的是意识、记忆以及灵魂，得益于吾主的赐福，我也有这方面的权柄。”
“你的存在也是如此，你的灵魂与这片大地的记忆交织，构成了你现在的特殊状态。”
“不过放心，不出意外的话那位大人很快就能意识到怎么把你带出这片空间了，说不定你还能暂时拥有这副肉体，直到这个梦境术式结束之前。”
“那么，我在死者之国等待你的到来。毕竟……你也是我为数不多说过话的家伙了。”
……
伴随着话音落下，银发的少女在魔王眼前消弭了身形，就好像她未曾存在过一般。
而魔王也回味着对方最后说的那番话。
将自己带出这片空间，拥有肉体？罗兰？
这小子还有这本事？
而且这家伙对罗兰的称呼……那位大人？认真的？
好吧，这小子的来头看来比自己想象的要大得多。
不会真的是世界树的私生子吧？这世界上还有人能去艹树的？这合理吗？
就在魔王懵逼的时候，她的脚下出现了一面翠绿的镜子，然后她就感受到了一股巨大的吸力。
几乎是在瞬间，魔王感受到了类似马桶冲水般的巨大吸力，下一刻她就消失在了这片静滞却又不断流动的梦境空间之中。

第231章 一切战术转跳帮

教堂内，罗兰把其他幸存者赶回了地下的避难所。
毕竟他等会要干的事情，不太方便呈现在这群幸存者眼前。
当然，罗兰其实也不能保证自己接下来的行为能够成功。
那依旧是一个尝试性质居多的实验。
主要是如今城内的状况，能多一个帮手也是好的，哪怕这帮手没啥战斗力，但能够提供一些知识情报方面的解读那也是好的。
这个时候正是最需要长者知识的时机。
他需要魔王为自己判断如今的场合异常。
这家伙或许能发觉到一些自己忽略的信息。
“翡翠之镜……就看这个法术有没有用了。”
罗兰深呼吸一口气，然后集中精神，开始导引这个奇特的梦境法术。
一切还算顺利，罗兰很快就通过自己意识中魔王的灵魂气息链接到了对方。
下一刻，一面足有三米高的巨大立地镜萦绕着不同于世界树散发出的翡翠深绿光芒，缓缓在罗兰的面前凝聚。
伴随着镜子的形成，罗兰能感受到自己的精神力正在急速流逝。
要是换做天赋术式觉醒升级前的自己，那这会他估计已经晕过去了。
好在经过海上的几天时间锻炼，罗兰的精神力得以脱胎换骨。
虽然依旧感觉有些疲惫，但还不至于到无法继续的程度。
显然这个法术的消耗有些出乎罗兰的意料了。
当然也可能是受制于自己的目标以及其所处的梦境的原因。
罗兰一咬牙，加大了精神力的输出，在锁定了梦境中魔王的位置之后，直接翻转了镜面，伴随着眼前巨大镜子的骤然翻转，一个留着黑色长发，甚至比罗兰还高出半个头的长角大姐姐从镜子里被吐了出来，直接压在了罗兰的身上。
罗兰：“！！！”
不是，什么情况啊！
为什么自己召唤出来的魔王还是有肉体啊！？
按道理不应该是拖出来一个手甲吗？魔王的肉体不是早就消失了，只是梦境凝聚出来的幻象吗……
等等！
罗兰突然意识到了翡翠之镜的完整功能。
将梦中之物具现……
难怪自己消耗这么大，而且这家伙到底要趴在自己身上多久才肯起来？故意的吧？
就在罗兰冒出这个想法的时候，重获肉身的魔王才缓缓从罗兰身上站了起来。
她揉了揉有些发胀的脑袋，然后打量起自己的打扮。
右手上戴着个手甲，而且摘不下来，她能感受到这是维系自己这具虚幻肉身的锚点。
摘了自己就要变回手甲精了。
自己身上则是穿上了一件黑色的华贵长裙，拖地的那种。
她有些嫌弃地自行截掉了过长的那部分，然后对自己身上的衣物进行了一些修改。
很快就用意外熟练的裁缝技巧，将一件长裙在数分钟内改成了一套相当时髦的短裙打扮。
黑色的长发不加束缚地从长角的头上披散下来，像是黑色的瀑布。
“喂，你不会被这具肉身迷住了吧？比起这个你小子还是关注下正事比较好。”
“别看我有了肉身，也有了相当于三环阶位的魔力，但我确实没什么战斗力。”
“说的难听点，这个样子的我，更可能成为你的累赘。”
“最后，你把我从那个梦境里拽出来是为了什么？”
“找个能说话的人？”
罗兰看着眼前的黑发美人，正滔滔不绝地输出着风格熟悉的废话，不知不觉间松了口气。
虽然魔王没能保住牛牛，不对……这家伙本来就没有这种东西，她或许只是出于和那位勇者一般的心态，所以一直在伪装吧？
也对，一个貌美如花冷艳无双的魔王的震慑力，显然没有一个两米高的壮硕大汉来更具威慑力。
这是比勇者更为合理的决定。
罗兰摊开手：“下一步大概就是去找学会的人。毕竟昨天他们还能想出办法朝外传达信息给学会总部。”
“当然也不一定是他们。”
“但总之，我需要一些知道城里发生了什么的人，最好能有一个九环传奇阶位的打手。”
罗兰说着有些无奈：“实话说，之前那么多次我能冷静应对事态，更多的原因是我身边有足够多的队友。”
“芙拉姆或者切利尼娜，她们都能帮我解决或者拖住我无法解决的敌人。”
“以前有高个子的替我顶着塌下来的天，但现在只剩我自己了。”
“但要是那位老将军没事的话，只要找到他就可以解决大部分麻烦。”
“所以……你知道怎么去天上的那个圆环巨构吗？听芙拉姆女士说这是从你的魔王城上拆下来的。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
魔王听到这里终于明白了罗兰的意图。
“你要去上面？”
“我倒确实有个办法……但我能听听原因吗？”
罗兰点点头，示意眼前这个比自己还高出一个头的高挑魔王坐下，然后解释了起来。
“根据幸存者给出的消息，他们在12月28日后就不再做梦了。”
“而城内出现异变的时间则是12月19日到12月20日。”
“城内驻军彻底停止抵抗，则是在12月26日至27日之间。”
“最后，根据我在蕾米莉亚女士那里得到的情报，12月28日那天，兰卓斯老将军曾经试图用传讯魔法联系她。”
“只是最后中断了，中断的原因或许是那股干扰力场，又或许是老将军主动切断了联系。”
“但总之，我的直觉告诉我，帝国把这么大一个魔导巨构挂在天上，肯定不是为了好看。”
“再差再差，它也至少是个能提供巨型护盾的护盾发生器。”
“我想，在抵抗失效，污染加剧的情况下，老将军或许启动了什么手段。”
“城内有实力有能力释放这种级别梦境法术的，也就只有那三位九环传奇的将军了。”
“而兰卓斯老将军是最有可能的一位，他年纪大，地位高，有更多机会获得一些珍贵的魔法卷轴。”
“如果我的猜想没错，那头顶的这个巨构，至少具备增幅的效果，他或许就是借此释放了那个梦境法术。”
听完罗兰的推测，魔王拍了拍手，称赞起来：“虽然没什么证据，但你小子推测的不错。”
“头顶的那个被改造过的东西，曾经是魔王城的反重力组件。”
“和你说的一样，它确实内置了增幅的符文铭刻，靠着这些东西，魔王城才能真的飞起来，变成一座彻底的战争堡垒。”
“它既是魔王城的底座，也是魔王城的动力系统。”
“虽然我不知道人类对我的宝贵造物动了什么手脚，但你的推测确实靠谱。”
“一个九环战士要是能释放这种级别的梦境法术，确实只能依靠魔导具的增幅。”
“头顶的动力系统确实是最好的选择。”
“而且你小子猜的不错，我确实有上去的办法……当然，前提是人类在改造这东西的时候，没有过多地去动我刻在上边的空间术式回路。”
“哈哈，不过应该不太可能，以你们人类在空间术式上的造诣，起码得再等一百年才能超过我！”
魔王摩拳擦掌起来，显然重获肉身，能够听到看到对她而言是个难得的机会。
虽然这副肉身羸弱的甚至不如她刚出生时，但……失而复得之物才格外宝贵。
至少现在她不用靠着魔力感知轮廓来辨认道路和物体了。
而且……
摩拳擦掌间，魔王也瞥了一眼开始做准备工作的罗兰。
既然这次有办法将自己从梦里拉出来，以后应该也可以吧？
只要他能记住自己此时的模样……嗯，应该忘不掉了吧？毕竟是个假正经的闷骚小子。
以后说不定还有出来透透风的机会。
不过最好还是避开那三个如狼似虎，恨不得把罗兰吃了的女人比较好，平时自己还是充当拥有磁性气泡音的邪恶男性魔王好了。
接着她看着罗兰将刻印了各类法术的子弹压进弹匣。
这些东西她有印象。
在罗兰准备出发前，芙拉姆、伊露维娅还有卡莉娅，甚至是那个背刺了自己的大魔族蕾米莉亚，都各自刻印了几发子弹给罗兰。
至于子弹哪里来的……除了阿斯兰给的那些，别的自然是由这个专利的发明人玛修小姐提供的。
这些子弹才是罗兰此时真正的底牌。
九环传奇魔法使的大法术，大魔族的血脉禁术，以及两位前途无量的魔女的独家术式。
虽然这些术式在转化成符文之后，按理说不太可能刻印在子弹上。
哪怕减小威力也不太可能。
事实也证明如此，无论芙拉姆还是蕾米莉亚，亦或者是伊露维娅还有卡莉娅，她们的刻印基本都失败了。
但奇怪的是，在罗兰亲自动手铭刻之后……就再也没有出现子弹损毁的情况了。
百分百的成功率。
此刻，魔王想起那位死神眷属对罗兰的称谓——那位大人。
魔王微微眯眼，嘴角扬起。
她越来越好奇这小子的身份了。
而且根据自己和那位眷属的交谈，似乎罗兰一直都被那位死神注视、关注着。
难不成这小子……真的死过一次？只是被死神放回来了？
他父亲写的信里的内容难不成也是真的？
其实不存在什么认知干扰，一切只是死神放了罗兰一马？
但……为什么呢？
算了，这些到时候再说吧，纠结这些问题不是现在该做的。
在罗兰将子弹分类好，依次压入不同的弹匣并做好标记之后，他将五个弹匣别在了出发前从驻军那里拿来的武装带上。
“出发吧。”

第232章 意料之外的熟人

见罗兰准备完毕，魔王也点了点头，然后在教堂的讲道台上找到本教廷的经书，以及一支笔。
接着她毫不客气地拿着笔在神圣的经书上涂涂画画起来。
如果换个人来，罗兰多少要制止一番。
但这是魔王。
所以她这么做也是很合理的。
哪怕其实魔族之中也有信奉诸神的存在，但显然眼前这个家伙不在其中。
这还是罗兰第一次看到对方行使和魔王这个称谓相符的行为。
话说回来，一直魔王魔王的叫，自己到现在也不知道对方的名字。
不仅是对方从未提起，人类的记载里也没有对方的名讳记录。
通常只以魔王二字代称。
但想想这居然是一件十分合理的事情。
人类魔族打生打死一千年了，人类方连魔王的性别都没弄清楚过。
更别说名字了。
至于现在，他还是更好奇魔王在做些什么事情。
不是说有办法上去那座圆环巨构吗，怎么现在只是在经书上涂涂画画的。
但很快他的疑惑就消解了。
只见魔王将经书撕了几页下来，然后拿着撕下来的经书走到了罗兰面前。
“喏，传送到圆环上的符文阵法的刻印图。”
“你这么看着我做什么？我都说了我现在只有三环，这种程度的术式我可没法一个人完成。你小子倒是刚好。”
“反正你不是擅长刻印符文吗？干脆就你来咯。”
说着魔王将手中的纸张在罗兰面前挥了挥：“喂，听清楚没有？”
“……听清楚了。”
罗兰叹了口气。突然感觉自己这个队友似乎真的没什么用。
想到这里，罗兰从储物戒指里拿出了尘封已久的隐身斗篷。
自从自己学会潜行技巧后就没用过这东西了。
虽然尺寸对于眼前的高挑美人而言有些小了。
毕竟要是算上角的话，这家伙身高绝对超过两米了。
按照自己一米八身材做出来的斗篷或许没法完全遮蔽对方的身形……但差不多也够用了。
“拿着。”
“这什么？咦，有点意思，上面的魔术回路虽然简单，但对于功能来说算是很强了，你自己做的？”
“嗯……在认识其他人之前做出来的，能屏蔽魔力波动，只要不特意用显形法术搜索，别人是发现不了的……如果是之前的我会这么说。”
罗兰说着无奈摇头：“不过在见识过真正的强者后，我才意识到这种程度的魔导道具还是太过粗浅。”
“不过我想你还是有办法的对吧？”
“毕竟你的战斗力不行，还是拿着这个吧，到时候遇上什么敌人了就藏起来。”
“毕竟我也不知道，寄宿在梦境中的肉身内的你的灵魂，在这具肉身被毁后会出现什么异常。”
“要只是回到手甲里那倒还好，要是……算了，你懂我意思就行，就像你说的，你能感受到伊斯法尔附近，甚至是城内有魔王之手原型机的存在。”
“保险起见总不会错。”
魔王闻言愣了下，然后才愉快地笑了起来，她弯下腰，将自己的额头贴在了罗兰的额头上。
从额头上传来的真实触感以及开始逐渐提升的温度告诉罗兰，翡翠之镜的法术效果似乎有些强了。
虽然只是暂时的虚幻之物，在梦境消散后被投射出来的人或物也会消失。
但至少此刻，这具因他而来到现实空间的肉身，并察觉不到一丝一毫的虚假。
在罗兰因为这突然起来的亲密接触愣神的同时，魔王的声音也随之传来。
那玩味中带着些许调侃甚至是玩弄的语气在罗兰耳边响起：“哦~~~我可以当成你在关心我吗？”
“啧啧，要是让当年那群抵挡魔王军的人类先辈看到，你会被淹死在唾沫里的哦。”
“好啦，这东西我不需要，只是藏起来的话，我的手段还是很多的，这斗篷你还是自己收着吧。”
“如果你不想我出去后到那几个女孩身边编故事的话，你就放心这无用的担心，赶快给我刻符文。”
“刻好了带着我一起上去，哪怕人类改造了我的宝贝引擎，但既然它现在还能浮在天上，就说明基础构造没被改动过，有我带着你在上边走，你也不至于迷路。”
“好……”罗兰点了点头，然后乖乖地开始刻印起符文来。
魔王给出的图纸画的很仔细，符文的排列顺序和阵列也是罗兰此前从未见过的。
向来是魔族的手法……抛开似乎被魔王调戏了这件事，他确实学到了不错的知识。
符文的排列，算是符文的进阶运用了，他去学院最开始想学的就是这个。
结果入学到现在也一个月了，自己一堂正经的课都没上过，自己的导师也没见过几面。
光爆他金币了。
以及爆自己师兄金币。
算了，来日方长……希望别到最后自己认得这个老师一点没来得及教给自己，然后自己就自学成才了。
应该不会发生这种事情吧……
在逐渐跑偏的思绪里，罗兰完成了符文的铭刻。
在招呼魔王站到符文阵里之后，罗兰向着其中注入了一丝魔力，随后符文便发挥了效用。
罗兰能感受到周遭的大源魔力在此刻被调动了起来。
伴随着魔力逐渐汇聚，一阵蓝光闪过，两人直接消失在了教堂之内。
下一刻，当罗兰反应过来的时候，自己和魔王已经身处一条昏暗的通道里。
魔王有些感慨地深呼吸了一口气：“嗯~~熟悉的气味，虽然只剩下一点了，但还是能闻到邪火兽粪便排泄在通道里的那股子臭味。”
“还真是怀念的味道啊，而且现在的味道刚刚好，没有几百年前那么刺鼻。”
罗兰：“……原来这股若隐若现的臭味的源头是这个吗？”
“哈哈哈，也是没办法的事不是吗？你以为当年驱动这个大家伙很容易吗？”
魔王说着也是感慨起来：“也就是你老师托兰发明了浓缩魔晶的方法，让魔晶的效能提升了数倍，否则你们人类也得用类似的方法驱动这座引擎。”
“我那个时候能用的魔晶石，都只是开采出来的粗矿石，一块和你一样大的魔晶石矿，也就是够魔王城行动一秒的。”
“我们也只好用一些奇特的魔兽来增幅、提纯魔晶石矿了。”
“比如让以魔晶石矿上杂质为食的邪火兽把矿吃下去，我们再从它们的粪便里捡出初步提炼过的魔晶石使用。”
“当然，它们的粪便本身也是不错的能源就是了。”
罗兰听完有些意外：“老师他这么厉害？另外你是怎么知道的？”
“魔力感知可是很神奇的。”魔王笑了起来：“即便是文字的轮廓也是可以还原的哦，我可没少看书，以及搜集街头巷尾的情报。”
“而且，越是惊人的发明，往往越是无法被人第一时间认知到。”
“尤其是浓缩魔晶石……这东西只需要手掌大的一块，就可以让魔导列车从王都开到伊斯法尔，而提炼它需要的，也不过是手臂大小的粗矿罢了。”
“感谢你老师吧，他确实为人类的魔导科技发展提供了不可或缺的助力。”
“只要解决了能源问题，很多发明就不是问题了。”
“想来在浓缩魔晶石发明前，这里依旧是使用的古法提纯，否则就算邪火兽的粪便再臭，也不可能持续几百年。”
莫名其妙多了解了一条历史知识的罗兰继续问道：“所以，我们下面要怎么走？”
“这里只是供能区域吧？”
“放心跟我走就是了。”
魔王甩了甩带着手甲的手，然后十分熟练地走在了罗兰面前，如同此处的主人一样带起了路。
啊不对……她确实是原主就是了。
没走多久，魔王就带着罗兰走出了供能区，沿着台阶走到了一处新的场景。
环顾四周，周遭的环境让罗兰有些意外。
他居然可以直接看外界的景色。
那自头顶到远处地平线都镶满了星光的夜空，此刻正毫无保留的呈现在自己眼前。
不仅如此，若是往下望去的话，依旧能看到燃烧着的伊斯法尔。
四处都是因各种原因燃烧起来的建筑以及街道。
当然还有在街道以及建筑里游荡的怪物。
罗兰扭头看去，他甚至能看到城外的队伍。
虽然看不清楚面貌，但从布局来看，那里就是自己出发前待过的营地。
“哦，有点意思……是投影吗？”
魔王很快识破了此处的奥秘，一种借由星体投射释放的投影法术，可以规避一切的幻术以及幻觉，甚至能无视绝大部分的隐匿手段。
比起人类的视觉，呈现在这片空间内的景色，是来自群星的视线。
但两人还没来得及惊讶太久，罗兰就看到了角落了依靠着一根柱子昏迷过去的人影。
罗兰连忙上前查看，然后便大失所望。
眼前之人显然不是老将军兰卓斯，而是一个穿着白大褂的帅气中年人。
对方没死，但陷入了昏迷。
而站在罗兰身后的魔王则愣了一下，随后眼神变得严肃起来。
“喂罗兰，这家伙可不是什么好人。”
“我感觉的到，这家伙身上有混沌教徒的臭味，而且很熟悉，很可能是我们在瑞斯坎碰到过的那伙人。”
随着魔王话音落下，眼前之人也是缓缓醒转过来。
不过对方在醒来看到罗兰的脸之后，眼眸猛地瞪大，下意识地想要反抗。
而得到了魔王提示的罗兰也是第一时间用世界树的力量召唤出枝条，配合着雷霆之荆棘符石的荆棘，将其死死地捆住。
终于找到疑似嫌疑人的家伙了。
罗兰面色不善的蹲了下来，然后拎其被自己捆严实的中年人的领口，将其丢出了数米远。
“城里的异样是你们混沌兄弟会干的吗？”
“回答我。”

第233章 充斥着误伤的事件

面对罗兰的质问，中年人苦笑着回答起来。
“不是。”
“如果你们真的了解混沌兄弟会的话，就该知道一件事——”
“如果真是我们干的，这里不会留下任何一个活口，包括我们自己人。”
“另外……看在我帮老将军过载了这里的护盾系统的份上，能给我些东西吃吗？”
“我可是饿晕过去的。”
“吃完我再讲事情的完整经过，我可能是现在城里唯二知晓事情完整经过的人了。”
罗兰没有回答，只是一把将其丢了出去。
在将其丢出后，罗兰站在原地思考起来。
而始终站在罗兰身后的魔王也在意识之中与罗兰沟通：“小心，这家伙的实力在八环。”
“虽然这家伙受了重伤，生命气息也很衰弱……但也要小心防备。”
罗兰看着面前的中年人冷冷开口：“把你知道的事情都说出来。”
被捆得严严实实的中年人听到这里笑了起来：“就不怕我说的是假话？”
“我只是相信老将军的判断。”罗兰走到中年人面前：“既然他愿意将一项工作交给你，那就说明……至少此时此刻，你是值得合作的。”
“我不是什么迂腐的正义伙伴，从你们这些人口中获取情报并非无法接受之事——如果你的情报真的有用的话。”
中年人微笑起来，瞥了眼罗兰身后的高大女魔族。
虽然他能感受到的魔力气息并不强，但对方身上却天然存在一种强者的气场。
一种将自己之外的所有人都视作蝼蚁的蔑视的感觉。
毫无疑问，这是一位陌生的大魔族……
难道这就是传说中隐居在伊斯法尔的那位大魔族？
可是情报里说那位不是一位血魔吗？
应该是情报出错了，会出手帮助人类的大魔族，也就只有那位曾在魔王战争关键时刻跳反的那位血魔亲王了。
现在出手，难道是为了为王都的事赎罪……不，应该是以此交换，证明自己依旧对帝国“无害”，证明自己的“忠诚”。
北方魔域里不知道多少魔王军的遗老遗少，恨不得将其杀了以慰魔王冤魂呢，她可不敢离开安稳的帝国疆域。
如果是这样，倒也能解释这位会陪着这小子深入险境的理由了。
想到这里，中年人笑了起来：“好吧，那我就说说我了解的情况。”
“你或许不了解伊斯法尔的情况，作为北大陆通往南大陆的最大的一个通关口，这里的人流往来一直很大，同样的，像我这样的家伙也不少。”
“但一般来说，不管是我们混沌兄弟会，还是北边的那些诸如灰烬教团、湮灭教会，大伙在路过这里前往别处的时候，大多会安安分分的，不惹事也不闹事，充当友好市民。”
“毕竟四个边防军团的力量，除非把整个教会的力量都集中起来才有可能抵抗一二。”
“更别说还有那位兰卓斯老将军坐镇了，这半年更是多来了两位九环传奇。”
“我本来只是一个隐藏在伊斯法尔据点里，给过往同袍提供些便利的家伙，绝大部分时间里都只是个守法公民。”
“但是情况在上个月初出现了变化。”
“我不清楚是哪个派系的手段，或许是灰烬教团那些喜欢烧人的疯子，或许是湮灭教派那些异端，又或者是那些神神叨叨的暗夜使徒。”
“但总之……神的力量被召唤了……”
听到这里，罗兰皱着眉反问道：“你是说，神降仪式？”
“不不不。”中年人摇了摇头：“这种吃力不讨好，弄出来只能同归于尽的把戏，只有我们混沌兄弟会才会干。”
“其他人？虽然打着神的名号行事，但早就堕落为利欲熏心的废物了。那些人对他们所信仰的神明称不上虔诚，只是将其视作工具罢了。”
“远没有我们兄弟会那么虔诚！”
中年人的这番发言一时间让罗兰有些无语。
该怎么说呢……挺微妙的。
不过罗兰没有在此话题上深入下去，而是挥手示意对方继续说下去。
“总之，他们的这种渎神行为招来了报应！”
“……虽然不是神降仪式，但那些家伙肯定执行了什么召唤神力的仪式，而且那个仪式多半失控了。”
“简单点说，神力没有能按照他们所想的那样得到控制和收容，而是爆散开来，直接汇入了伊斯法尔城内的魔力环境内。”
“我和我的同伴很快意识到这里发生了什么——一位神的力量充斥在此地的魔力环境之中，任何触及，或者长时间暴露在这种魔力环境下，且没有任何防护手段的人，终将成为祂的奴仆。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“简单点说，就是变成街上那些丑东西……”
“但一切都太迟了，我身上有着司教和祭祀大人派发的祝福，神与神的力量彼此抵消，倒是没受影响。”
“但据点里的其他十位同袍，几乎在瞬间扭曲成了怪物，我只能将他们超度，然后离开据点想寻找出城的办法。”
“然后就被那位老将军抓了个现行。”
魔王听到这里饶有兴致地问道：“那个叫兰卓斯的老将军居然没第一时间弄死你？看来他心还挺善。”
“并非如此……”中年人沉默了一会儿：“怎么说呢，隐藏期间，我在城里开了家面包店，那老家伙算是常客了。”
“就算自己没空来买，也会招呼副官来。”
“所以他暂时忽略了为什么一个面包房的老板会有八环的实力，也忽略了我在爆发实力的时候，会散发出混沌教徒的臭味……”
“那时的兰卓斯正率领着最后的一支亲卫队在城里组织着无意义的抵抗。”
“他并不了解神明的伟力，以为是某种未知魔族诅咒法术，或者是类似的混入了魔力的邪恶病毒。”
“最后还是我告知了他事情的危险性。”
“毕竟虽然司教与祭祀的祝福能让我暂且无视这些污染，但这不是万能的，也不可持续。”
“我可不想和这座城市陪葬。”
“尤其是在我发现了一件事后……”
罗兰问道：“什么事？回答就好好回答，别动不动停顿。”
“不懂风情，这可是讲故事所需的节奏感。”
中年人吐槽了一下，随后长叹口气：“不过我也确实对此感到震惊就是了。”
“很多原本在我的判断里，至少还能在这种环境里支撑三天的人，却突然毫无征兆地在瞬间扭曲成了怪物。”
“一开始我没多想，只以为是我的估算错误。”
“直到我在数据的堆积下观察出了规律——那些会突然变成怪物的人，都在变化之前使用过传讯魔法！”
“我没有急着将发现告诉兰卓斯，而是用魔力慢慢观察。”
“然后我发现了神力的所在……它寄生在了一段魔力频率上。”
“正常情况下使用魔力，是不会触及那段频率的，尤其是战斗类的法术。”
“但……这股频率却是通讯类魔法常用的频率。”
“我将这一发现告诉了兰卓斯，说完这点后，兰卓斯虽然怀疑，但还是带着我来到了这里。”
“我不知道他做了什么，我也第一次知道这天上飘着的大东西的里边的构造。”
“总之，他似乎是通过增幅装置释放了什么大规模的法术。”
“做完这一切，他就让我留在这里过载护盾系统，这样可以紊乱伊斯法尔的魔力场，杜绝所有的传讯魔法的传输。”
“而他自己则让我待在这里，一个人离开了这里，前去寻找神力的源头。”
“然后就没有然后了，这家伙再也没回来过，我也根本找不到出去的办法，都已经饿昏过去了。”
罗兰听完了对方的情报，结合自己的发现，差不多还原了城内的情况。
简单概括一番就是：有一个未知的邪教团伙试图搞事，然后玩砸了，仪式失控。仪式失控造成的认知污染导致其能通过传讯类魔法的魔力频率进行传播。
兰卓斯和自己想的差不多，过载了圆环巨构的护盾系统，屏蔽了所有传讯魔法的使用，并且释放了螺旋沙漏，将整座城池置入梦境，让里面的人没有出去的办法。
只是现在……梦境和现实的界限似乎没有那么清晰了，虽然法术还在生效……但还是得快点找到兰卓斯，以及邪神力量的源头，也就是仪式现场。
但罗兰还是有件事没得到答案：“问你个问题，最近有没有人进入过主城？”
“阁下，我从12月27日开始就被困在这里了，而我被困在这里之前，整个城市都乱成了一团，你觉得我有空在意这个？”
罗兰闻言点头：“我明白了……对了，你有受到过兰卓斯老将军释放的法术的影响吗？它会把人拖入一个梦里。”
“梦？没有，我都半个月没做梦了。”
罗兰点头，然后塞了块压缩饼干到中年人的嘴里，将其堵上：“好了，这是报酬，你就在这里继续待着吧。等事情结束了再处置你。”
“你会杀了我吗？”中年人笑着问道。
罗兰回头看了眼中年人：“我不是此地的管理者，我会将你交给兰卓斯将军处理，我相信能作出公正的判决。”

第234章 可是能成为我母亲的人啊！

伊斯法尔城外。
封锁站点营地。
卡莉娅怔怔地坐在营地边缘，看向前方高耸的坚墙。
罗兰已经进去一周的时间了，但还是没有任何消息传出来。
要不是伊露维娅那个坏女人在罗兰进去之前留下了一个标记，可以观察罗兰的生命气息波动，确认他在城里一切安好的话，她已经忍不住要冲进去了。
其实她已经试图溜进去过很多次了。
虽然在罗兰出发前自己表现的很镇定，但……但果然那只是表面功夫罢了。
在罗兰进去三天还是没有任何通话甚至出来的迹象后，她就有些按耐不住偷溜进去的打算了。
只是很可惜，在芙拉姆和蕾米莉亚两人的严加看管之下，卡莉娅的诸多尝试均以失败告终。
她不是没想过用藏在影子里开溜，但每次潜入影子接近伊斯法尔的主城外，她就会被自动弹出影子。
失败了好几次后，芙拉姆才道明了原因。
这不是她或者蕾米莉亚的手段，而是伊斯法尔城墙的作用。
那些看似平整无瑕的坚墙壁垒上，其实铭刻着大量的反潜行术式和魔力干扰术式。
就是为了防止有人能绕过城门进城。
显然偷偷开溜的计划是没法成功了。
那些城墙虽然此时并不存在于现实空间，但是并不影响那些术式发挥作用。
在蕾米莉亚的那次尝试过后，芙拉姆和其他人不是没有试过别的方法。
但除了得出伊斯法尔此刻正笼罩在一个巨型梦境法术之中的结论之外，没有任何的进展。
因为这个法术似乎是借用了头顶的圆环巨构的增幅功能释放出来的。
那由魔王城的引擎爆改而来的战略用兵器的增幅力度，可以把一发二环魔法使释放的魔力飞弹，增幅到一发连七环超凡都得主动闪躲的魔力炮弹。
在此等增幅之下，想通过外界的干扰来解除梦境法术显然是不可能的。
想要解除这个梦境法术，只能让陷入到梦境法术之中的人去解决。
比如罗兰。
对此，虽然卡莉娅、伊露维娅以及切利尼娜都十分担心罗兰能不能顺利完成任务……不，她们甚至担心罗兰能不能平安从伊斯法尔里出来。
不过芙拉姆和蕾米莉亚倒是对此表示淡定。
她们的战术只有一个字——等。
就算罗兰不没办法解决这个梦境法术，这个法术也不可能一直持续下去。
即便用增幅手段偷懒，但是释放诸如此大范围的法术，是极其消耗施术者的魔力的。
即便是芙拉姆自己上，也最多只能撑上一个月时间。
就算把蕾米莉亚和芙拉姆的魔力相加，两位九环强者的魔力，也最多持续一个半月的时间。
毕竟越是大型的法术，也是涉及到灵魂领域的法术，就越难持续。
越往后，魔力的消耗越大。
可能第一天只需要一百点的魔力，但第二天就需要五百，第三天甚至需要三千也不是不可能。
所以只要等就好了。
再说了，罗兰的生命体征一直很平稳，也没什么好担心的。
真要担心等罗兰生命体征不平稳了再说也不迟。
不过……
正指挥着大魔族帮自己晾衣服的芙拉姆看向了伊斯法尔：“时间确实有些久了……”
“还是说，时间流速不同？”
……
伊斯法尔，梦境世界。
银色短发的少女身着白裙漫步在静滞的梦境空间之中。
她不知晓是否应当施以援手。
毕竟死神大人在自己出发前特意叮嘱过自己，不要过多干涉那位大人的成长。
但自己一上来就违背了约定……
好吧，主要是自己不知道该怎么把刚从冥河里捞出来的，还是婴儿的那位大人送回到他的家庭里。
只能被迫用了一些手段……
只是目前来看，自己做的不够好，吓到那个叫考尔的凡人了。
自己明明是好心，才从冥河里把他已逝的妻子拉出来，让她去把那位大人送回去的。
明明让他见了一眼已故的妻子，那个男人不仅不感恩，还把这事记在日记上充当恐怖故事……哼！
早知道这家伙会写日记，自己走之前就应该好好重置一下那个叫考尔的男人的记忆的。
办事不彻底，结果导致自己的存在似乎已经被那位大人注意到了。
甚至于……这位已经在这个本不应该存在的梦境里得到了本不该在这个时候知道的信息。
自己虽然暂时屏蔽了那段记忆，但……那位大人早晚还是会知道的。
“……这就是所谓的命运吗？”
“那我现在到底应不应该帮忙呢？”
“这个梦境由于承载了我的存在，已经开始失去原有的效用了。”
“被困在梦里的源自朽败苦黑的力量也要脱困了，仅仅依靠现在那位大人的力量，哪怕算上那个魔王，也不可能解决如今的事态。”
“唔……只能这样了吗？”
“算了，将一切交由死神大人决断吧。”
少女闭上眼睛，随后一步踏出。
转瞬间她便离开了那处因她到来而停止变化，甚至加速崩毁的梦境。
虽然并非真正的神明，但她的存在，也不是一个梦境法术能够完整承载的。
只是……毕竟是因为自己才导致了梦境的失控，如果自己没有急着出现屏蔽那位大人的记忆的话，这片梦境本该存在更长时间。
那段时间长到或许足够那位大人靠着自己的聪明才智解决困难了。
只可惜，现在留给这座城市的时间不多了。
她能感受到，伴随着自己出现，梦境停滞……那被困牢笼之物已经要挣脱而出了。
朽败苦黑正在侵蚀此地的大源，这是仅次于永恒寂静的可怖神明的力量。
虽然以这股力量目前的强度而言，自己也确实可以解决此地的异变，甚至还能找个办法把功劳放到那位大人头上。
但……这也只是理想状态。
死者是无法过多干涉生者的世界的。
自己也是一样。
她甚至无法脱离梦境存在。
抵达现实能够行动的时间，也就只有十分钟。
不过这十分钟，足够她为那位大人提供一些必要的帮助了。
比如给予已死，但灵魂尚未归于冥河的死者片刻行走于世的时间。
当然，能不能成功……或者说，认不认可自己的行为的权利，并不在少女自己手中。
银发白裙的少女睁开眼，将自己紫罗兰色的眼眸看向眼前跪在地上，试图拄着长剑起身的老者面前。
而在老者身前，是一具身高五米的扭曲怪物的尸体。
怪物身上残缺的布料，和一些残存在身上的服饰细节，证明这个怪物曾是一位军部的九环传奇。
【兰卓斯·古德温——你死期未至】
不存在的声音浮现，随后声音化成生机融入了已死的兰卓斯的身体之中。
死神还是默认了少女的行为。
“感谢吾主的认可。不过接下来……只能看您自己的了，大人。”
“不过，还是收下我最后的一份帮助吧。”
少女呢喃着，用神力凝聚出一张纸条飞向了兰卓斯身前。
在回归死者之国前，少女环顾四周的洞穴。
她有些眼熟。
啊，这里不就是从前用来祭祀死神的神殿吗？
虽然现在已经是一片废墟就是了。
“果然是喜新厌旧的种族啊。”
“三百年前还有人行使仪式，呼唤死神庇佑……虽然最后只联系到了我。”
“回去了。”
少女平淡的语气消散在空气中，伴随着她的消失，原本因为魔力透支力竭战死的兰卓斯缓缓睁开了疲惫的眼睛。
他拄着剑缓缓起身，随后踉跄着后退了几步，最后是撑着墙才勉强没有摔倒。
“我……不是应该死了吗？”
“小源现在也还是枯竭的状态……但为何，我的体内充盈魔力？”
“还有，刚刚的声音是？”
老将军回想着不久前发生的事情，然后咳了几口淤血出来。
是的，自己循着魔力的流向找到了仪式的源头，但却只看到了扭曲成怪物的同僚。
虽然失去了理智，但对方畸变后的肉体更为强大，那刻入本能的技巧亦是没有消失。
年轻时的他虽然也能对抗魔族的王庭之主，甚至率领军团击退过一次血魔大君率领的王庭军的攻击。
但他已经老了，以及逼近了人类寿数的极限。
加上之前释放了一个记录在古老卷轴上的梦境法术，他的魔力储备本就不算多。
在勉强杀死敌人后，自己也力竭而亡了才对。
“嗯，这是什么？”
“梦境樊笼即将失效，消除仪式的影响。”
“这是……标记好的地图？”
兰卓斯捂着头看起了纸条，他有些摸不清自己现在的状况。
但老将军没管太多，无论梦境的牢笼有没有失效，解决此刻正在城里蔓延的认知污染，都是他的第一要务。
虽然这纸条的来历有些不明不白……但既然自己都死而复生了，哪怕只是暂时的，自己也不应该将宝贵的时间放在多余的怀疑上。
他看向面前的破碎的神庙，默默鞠了一躬。
他知晓这里是什么地方。
伊斯法尔地下的死神神殿废墟。
或许冥冥之中，这位在传说中降下神迹，于此阻碍了魔王军数十年光阴的死神，再度施展了自己的恩典吧。
这位沉默的神明，或许比大多数神明都更为仁慈。
即便历史记载里，魔王是为了稳固后方，所以暂缓南下的兵锋……但兰卓斯此刻却不这么认为了。
“时间紧迫，该出发了。”

第235章 这已经不是一般的灾变了，必须出重拳

由于没办法带着魔王一起进入潜行状态，罗兰只好选择用相对减少消耗的方式的，带着魔王这个人形搜索引擎朝着目标地点出发。
这个方式就是步行——罗兰在前面用天赋术式解决街上的血肉畸变体，魔王在后边跟着逛街，顺带看地图指挥罗兰在哪个路口拐弯。
是的，或许是出于自保，或许是那个当了四十多年面包房老板的邪教徒心里也不想让这座城市毁灭，又或者其他什么复杂的心里活动。
总之这位很是配合地说出了所有兰卓斯可能会去的地方。
甚至还有他身为多年老邪教徒的经验判断出的几个刻意的，或许可以藏人的地方。
总之，他似乎真的将自己知道的一切都告诉了罗兰。
看在对方如此配合的份上，罗兰没有在离开前，也只是围着他的周围刻了一圈术式干涉和咒术反制的符文就离开了。
当然，这么轻松就离开，也是因为魔王在经过一番检查后发现，在过载了护盾生成系统，形成阻隔所有传讯魔法向外扩散的屏障后，这处圆环巨构已经陷入了紧急状态下的封锁。
一切的功能都暂停使用，整个大家伙现在就是巨型的空中监狱。
甚至或许是因为曾经身为魔王城引擎的原因，又或许是帝国为了防止这里被人用空间传送术式偷家跳帮，这里甚至还有类似于空间稳定矛之类的设施。
如果不是和魔王一样，通过特定的空间传送位置的话，这里就是一处内外封闭的孤岛。
自己完全不用担心对方能跑出来。
就算是破坏这座巨构也不可能，这东西的防护性罗兰已经用自己手头最强的攻击手段试过了。
就算破界之矛也只能在这个充斥着空间稳定术式的地方，砸出一个一人宽的洞。
总之，在用念力碾死了足有三条街区的怪物之后，罗兰和魔王总算到了地图上标记的第一个地址。
一处……看上去十分有年头的古老酒吧。
虽然觉得有些眼熟，但罗兰还是没多想带着魔王用闪现进了屋子。
在将酒吧内的几个倒霉怪物用缄默之剑解决之后，罗兰松了口气，坐在一把尚且完好的椅子上喘气起来。
显然这一路哪怕只是用最简单的念力攻击，也让他的精神有些疲惫起来。
刚好这处酒吧位置偏僻，没什么怪物会注意到这，他难得能休息一阵。
魔王同样拉了把椅子坐下，用撑在桌上的左手托起脑袋：“你小子……身上的秘密越来越多了啊。”
“一般而言只会在人类女性身上出现的天赋法术……你居然也有？虽然看上去似乎效果一般，但我能感觉到，更多的还是你自己没有理解如何去开发自己的能力。”
“算了算了……对了，你小子接下来准备做什么？”
“这里怎么看都不像是那个老将军会来的地方，那个混沌教徒看来没说真话。”
罗兰摆了摆手，深呼吸一番后才开口：“不……他没说谎，这里我来过……虽然是在那个梦境里。”
罗兰站起身，刚刚休息的时候，他核对了一番空间坐标……和自己在梦境内记录的一模一样。
是了，这里就是自己刚进城时遇到的那个老头带自己来的地方。
虽然时过境迁，酒馆的装修换了不止一茬，但这处酒馆的位置却从未发生过变化。
没有同魔王详细解释，罗兰起身，按照自己的记忆找到了那间隐蔽的房间走了进去。
只是很可惜，房间内原本伪装成书架的秘密机关已经不见了。
显然这里后来的主人改进了保密措施，不过问题不大，密道的位置他记住了。罗兰毫不客气地用耀阳之矛配合缄默之剑，在自己记忆中的位置上开始了切割作业。
而看着罗兰忙活的魔王则是露出了无语的表情。
怎么办，这小子的精神状况好像不太对劲。
虽然她也能感受到墙背后是空的，但……罗兰右手边的办公桌上，就放着一个很诡异很显眼的雕像啊。
魔王没说什么，只是走到那尊骑士王的雕像面前，然后试探了一番了，轻松扭动了机关。
突然启动的机关，好悬没让罗兰把缄默之剑卡在墙里。
他猛地回头看向魔王，然后看到了魔王的略显关爱的目光：“你可能真的累到了，这么明显的机关居然都没发现。”
“要不继续在这里多休息一会儿？”
一时间场面有些尴尬，但罗兰还是摇了摇头：“不了，尽快找到兰卓斯将军才是要务。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
其实在赶来这里的路上，罗兰基本已经确认了一件事——伊斯法尔没救了。
除了在教堂里见到的那些幸存者之外，这里已经没有活人了。
就和那个邪教徒说的一样。，
或许大多数人在一开始并不会出现变异的症状，毕竟那时的他们并未受到过太多的认知污染影响。
但是……
伴随着暴露在被污染的魔力环境中越来越久，变异的概率也在越来越高。
那群恰好在教堂做礼拜的，已经算是整个城市里运气最好的一群家伙了。
而这些畸变体一样是传播认知污染的污染源，不把这些东西清除干净，伊斯法尔的情况也得不到改善。
在知晓了圆环巨构可以用来增幅术式之后，罗兰打算用最简单、最暴力的方式来解决此地的问题。
首先，沟通大源，这点他已经完成了。
在加护启动之后，他已经能感受到那股若有若无的联系，到时候自己努努力就没问题了。
第二步，通过巨构的增幅术式，释放禁咒·天空坠落。
用这个使用条件十分苛刻，且开启友伤的禁咒对这座城市来一次彻彻底底的大清除。
抹除技能范围内一切具备生命反应的目标——这就是这个禁咒的作用。
很贴心的不影响建筑。
只是在施术前，罗兰得找个方法将已知的幸存者撤离出去。
要做到这点，就得解除梦境法术。
换言之，他得主动面对那个污染源……鬼知道那群玩脱了的邪教徒到底召唤了什么东西出来。
罗兰没想太多，带着魔王沿着熟悉却早已布满青苔的台阶上走向地底。
一切除了变得更旧、更破败了之外，和梦里还原出来的场景没什么太大的区别。
不过很快变化就出现了。
罗兰记忆里那扇紧闭的需要用特殊钥匙才能开启的石门消失了。
而魔王这时也终于反应过来这里是哪里了。
“哦……是这里啊。”
“你来过？”罗兰看向魔王问道。
“嗯。这门就是我以前拆的。”
“里面到底藏了什么？”
“……抱歉，我不能说。”
魔王的脸上露出了歉意的表情：“嘛~~~毕竟涉及到了一些不能说的秘密，我可不想被突然清除掉。”
“你要是生气的话，要不我亲你一下，就当抵消了。亲哪里都行哦~~~”
罗兰：“……”
罗兰没有理会魔王后半截的话，径直走进了眼前的洞穴隧道。
没记错的话，前面还有很长一段路要赶呢，可没多余的功夫说闲话。
魔王见罗兰没有反应，也是很开心地将双手背在身后，跟在罗兰身后走进了眼前的隧洞。
不过比起梦境之中的景象，这里已经没有了照明的火把，显然在魔王上次拜访此处这里的时候，应该是拆了不少东西。
而且魔王刚刚那副欲言又止的模样，更是让罗兰确认了一件事——这里藏着的，或许真的是意料之外的好东西。
而且很可能涉及到死神。
能让魔王缄默不言的，也就只有诸神了。
和对方有关联系的，不就只有死神吗？就算和别的神明也可能有过联系，但死神的概率最高。
因为就罗兰对魔王的零碎了解来看，这位对于其余诸神的态度或许不会太好。
不是那种你不让她说，她就不说的。
而且魔王甚至担心自己被清除……能轻易抹除灵魂的，也就只有死神了。
虽然以上这一串推断一点都不严谨，但是罗兰心底的直觉告诉他，他很有可能在这里找到自己身世的答案。
一想到这里，他甚至加快了脚下的脚步。
如果让魔王如此重视，那自己见到的那座神庙，难不成是死神的神庙？
越想越激动的罗兰干脆跑了起来，让跟在后面的魔王有些无语。
她现在的这副羸弱肉身完全跑不过罗兰这家伙。
没多久这小子就消失在她的视线里了。
“该死，这小子不会猜到什么了吧？”
魔王放弃了追赶，双手撑着膝盖，弯腰喘了几口气后才继续在隧道里追赶起来。
而另一边，抢先抵达自己梦中的那座神庙的罗兰也是愣住了。
自己看到了一个正倚着墙往外走的老头。
对方也看到了罗兰，眼神中有些震惊，随后飞快转化成了激动。
“太好了！居然有援兵！”
“我是兰卓斯！小伙子，时间紧急！我们必须立刻，咳咳，必须立刻解决污染源！”
“快跟我来！”
“军部来的两个九环里有一个叛徒，是他……咳咳咳，算了，这个之后再说，先阻止仪式！”

第236章 你知道的太多了

罗兰没有急于相信眼前老者的话。
毕竟在罗兰的视角看来，对方的生命是真的如风中残烛一般，好像随时都会去死一样。
而且在这种隐秘场地，突然冒出来一个衣衫褴褛，披头散发的持剑老头，罗兰很难相信对方的身份。
尤其是眼前的神殿比起梦境之中的更加残破了。
如果说梦境里显现的三百年前的神庙，那还多少有几根柱子撑着的话，自己现在眼前看到的就全部是一片拆迁现场。
鬼知道这里到底发生了什么。
他谨慎地拉开了一段距离。虽然自己身上的加护已经开启了，但是保险起见罗兰依旧没有过于接近对方。
“冷静。我如何相信你就是兰卓斯老将军，你有任何能证明身份的东西吗？”
“没有。”兰卓斯没多说什么，只是叹了口气：“罢了……刚刚是我太过激动，你只是个六环的魔法使罢了，确实帮不上什么忙。”
“既然你能在城里待到现在还没有变成怪物，那就是有自己的防护手段了。”
“我不管你是不是邪教徒，现在逃命去吧。”
“过会儿我会主动解除无以为继的梦境术式，到时候你通过城门跑出去就行了。”
“我只有一个要求，将城内发生的事情一五一十地说出去。”
“将这里的真相带出去……你干什么？”
罗兰微笑起来，从兜里拿出了一枚徽章：“我只是想给您看一下这个东西罢了。”
“帝皇特使？！你？”
兰卓斯看到罗兰手中的信物之后也是无奈笑了起来：“陛下一定是疯了……等等，这个年纪，这个样貌……你就是陛下口中的那个罗兰·兰斯洛？”
“没想到我还有些名气。”罗兰收起徽章：“闲聊什么的都往后搁置一番吧。”
“就算是有天大的机密，也都暂时放一放。”
“虽然军部的两位九环传奇里有一位是叛徒这件事很炸裂，但还是先解决当前的问题吧。”
兰卓斯打量了罗兰一眼，然后突然朝着罗兰挥出一拳……然后他就感觉自己浑身抽筋了起来。
体内刚刚恢复运转的小源在此刻再度陷入了打结的状态，体内的魔力运转好似被堵塞，随后猛地炸开一般难受。
虽然算不上什么伤势，但是确实让他的身体动作出现了较大幅度的停滞。
罗兰冲着兰卓斯笑了起来：“微末伎俩，让您见笑了。”
“……陛下的眼光还是一如既往啊。之前因为你的年纪和阶位看轻你，是我不应该了。”
“不过仅仅只有这些，还不足以让陛下派你来伊斯法尔这种危险的地方吧？”
罗兰点头认可兰卓斯的说法：“没错，我确实有解决伊斯法尔问题的方法……当然，现在我不这么认为了。”
“即便解除了污染源，伊斯法尔城内也注定无法回到灾变发生之前的平稳了。”
“只能……”
罗兰将自己此前的计划同兰卓斯讲了出来。
顺带将自己对此时城市内的状况的观察一并说了出来。
这座以往的边防主城之中，已经没有多少活人了。
只有一头头无法沟通，散发着朽败恶臭的扭曲怪物。
兰卓斯听完之后沉默了很久。
许是在这时想起了自己的死而复生，然后缓缓叹了口气：“也罢……就按您说的去做吧。”
“但我有个请求……”
兰卓斯看向罗兰：“请你务必答应。”
“老将军请说。”
“按照您说的，到时候会通过符文的方式释放法术，我想留下来启动那个术式。”
“实不相瞒……我已经毫无疑问地死过一次了。只是身处这座死神神庙，我或许得到了些许神明的恩赐，再度站了起来。”
“但我能感受到，我时日无多。我就像一个漏斗，生命力也好，灵魂也好，都在不停地朝外流逝。”
“显然，这是神明让我去解决最后的危机……以挽回我的失察之错。”
兰卓斯说着眼神暗淡下来：“如果我能早点察觉到暗夜使徒和罗伯特那狗种的联系，如果我能早点对城内的邪教徒严加管控……算了，哪来这么多的如果。”
老将军苦涩一笑，然后拍了拍罗兰的肩膀说道：“先去阻止仪式吧，你能在伊斯法尔的大陆信史学会的分会里找到所有的存档文件。”
“我在赶来这里之前，将所有的东西都放到了学会。”
“那里还有相当数量的幸存者，学会的防认知污染系统多少能提供些防护。”
罗兰点了点头，没有多说什么，只是跟着老将军朝前走。
而这时珊珊来迟的魔王的脑海中则多出了一段声音。
她特意没有去惊动罗兰和兰卓斯的交谈，甚至目送两人前往洞穴的更深处。
她能感受到，越往里边，那属于那四位邪神的气息就愈发浓郁。
魔王无法相信那群人类颠佬到底在这里举行了什么仪式。
但可以肯定的是，这里虽然没有邪神半身，但比起海上那个半残废状态降临的邪神半身，这里这直接源于邪神的一道力量显然更加危险。
那个白发矮冬瓜居然还让她找机会销毁证据，不然就把自己拘魂拘走？
呵，一个没法在人世自由行动的废物，到时候等梦境消散了，她往罗兰身上一挂，看你敢不敢来！
大不了自己到时候就趴罗兰身上睡觉！
看你敢不敢惊动你口中的那位大人~~~
不过现在嘛，还是乖乖听话去销毁证据吧。
反正自己也挺好奇罗兰这家伙到底是个什么来历。
行动十分的顺利。
虽然这处神殿伴随着两位九环传奇的战斗，已经彻彻底底地变成了一座废墟。
也就剩个屋顶还留着，勉强可以辨认出这里原来的样子，但意外的是，自己要找的那些石板居然保存的十分完好。
魔王甚至不用扒拉那些碎石瓦砾，就在不远处将一迭堆迭整齐的石板翻了出来。
“喔~~就是这些东西吗？”
“让我看看上面都写了什么东西，让那个矮冬瓜这么在意。”
就在魔王就近找了块石头坐下，然后准备开始阅读一下石板上的古老文字时，她的脑海中又冒出一段话来。
【停下。这不是你该知道的事情。】
“嘁，有本事你就杀到我面前阻止我啊？你还能阻止我看不成？”
【……你看不懂上面的文字的。】
“开玩笑，真以为我是人类那种短寿种吗？世界上还有我不认得的古文字？”
【…………你看可以，但不能告诉那位大人。】
“嘻嘻，这就不是你能决定的了。实话说你是不是傻，你不说我根本就不知道这里有这些东西。”
“而且这处地下空间的结构已经很脆弱了，用不了多久就会自己塌掉，到时候还用我去销毁证据吗？”
【那你怎么不提醒我？】
“我吃饱了撑得提醒你干什么？难道我就不好奇罗兰那小子的秘密吗？嘻嘻，今天我就是要看口牙！你是阻止不了我的！”
【……】
脑中的声音消失了，魔王也抓紧看起了石板。
趁着梦境还未消散，这副躯体能还能轻松辨认文字的时候，魔王为了保险起见，没有急着一字一句的记录，而是悄悄用留影法术，将自己看到的东西记在了脑子里。
果不其然，她选择这么做是对的。
几乎就在她勉强记录完这些石板上的所有文字后，她的躯体就突然消失了。
自己又变成了手甲精。
那些石板也掉落在地上，摔成了几块。
魔王：“……”
“还好我技高一筹！早就猜到你会对我的身体动手！”
魔王得意地笑了起来，这具由罗兰的术式构筑而成的身体，本就限制繁多。
而且说到底只是从梦境之中召唤出来的虚幻之物，以那位的能力，确实不用踏足人世就可以影响这具身体的存在。
还好她早就猜到了那个矮冬瓜会对自己动手。
“嘻嘻，让我看看到底都记了什么东西吧？”
“又是诗？”
“还是人类的文字……该死，这群人类就不能好好地把历史记录下来吗？一个个都喜欢当谜语人写诗……”
“不过，金苹果吗？”
“罗兰那小子是不是问过我这事？”
“咦，这么说起来……那天他还给我看过一柄灰色的长矛……”
“上面没记错的话有很重的冥河的气息。”
“啧，这小子哪儿弄来的这些东西，明明我基本上都挂在他身上来着，到底从哪弄来的这些东西？”
“算了，继续看下一块石板吧。”
“嗯？！居然真有我不认识的文字？看上去像是精灵们以前用过的文字。”
“该死，精灵自己都不用的古老文字，这得是几万年前的东西了吧？”
“看来只能看图画了。”
“世界树……嗯嗯，没毛病，毕竟是精灵文字记录的东西。”
“世界树旁边的这个是什么？看上去像是片湖水？”
“原来世界树旁边有片湖吗？到时候问问贫乳精灵。”
“咦……湖旁边还有个穿着铠甲的人？”
“人类？”
“什么人类居然能存在于精灵的记录里……”
突然，魔王整个手甲都震了一下，随后她连忙删除了脑内的所有留影，要不是没法删除记忆的话，她甚至想把自己的阅读记录也给删除。
她忽然想起了自己残存记忆里的一个片段。
那个曾由死神亲自告知她的那句箴言。
【当世界树燃烧，命运的天平第七次向现世倾斜的刹那，智慧泉旁的■■将■■■■■■■■】

第237章 朽败苦黑

好奇心害死猫。
这家伙适用于世界上的所有生灵。
有些事情不是知道的越多越好的。
只是现在她后悔已经来不及了。
那副壁画已经印刻在了她的灵魂深处无法散去。
毫无疑问，虽然壁画有些抽象，但上面描绘的确实是世界树与那传说中的智慧之泉……
崛起在神代末尾余韵中的魔王知晓很多如今的生灵不知晓的事情。
比如，现在在阿瓦隆的那棵世界树，只是真正世界树的一个投影。
当然这不是说世界树就不在阿瓦隆，而是其并不存在于阿瓦隆的现实位面。
这件事大多数的精灵或许都不知道。
她能知道这个秘密，也是因为那句源自死神的箴言。
虽然具体的对话，她如今无法回忆起来。
但是她隐约记得在说出这句箴言之后，死神曾透露过类似的提示。
不过那位神明也只是提了这么一嘴，便不再说话。
在丢下这句箴言后，她也是被直接放逐出了死者之国。
但……也正因如此，她才觉得不可思议。
原本她只是以为罗兰或许和这位死神有什么关系。
或许是自己不知道的某位眷属的凡世之身，又或者是死神选中的什么后继者。
不然无法解释那个矮冬瓜一口一个那位大人的喊罗兰。
但如今，魔王觉得罗兰真实的身份并非那么简单。
只是她不敢继续深究下去了。
命运——对于并未深刻了解这个词汇的人而言，下意识的反应或许是反抗。
毕竟没人希望自己的人生被提前划定好结局和过程。
任何一个具有自由意志的智慧生灵，都会下意识地厌恶所谓命运的安排。
但身为一个曾经反抗过命运的家伙而言，魔王知晓命运的本质是什么。
也深知一切针对命运的所谓反抗，在绝大多数情况下，只会成为加速命运的推手。
命运的狡计便是，它总是藉由反抗它的手，来达成它的计划。
当然，命运也并非无法挣脱——她也好，那个一剑将她砍死的勇者也好，两人都曾经摸清过挣脱命运的方法。
但那也只是初窥门径。
也正是因为窥探到命运的真相，两人得以在最后改变了部分自身的命运。
她通过分魂的手段，以现在这种半死不活的状态依旧停留于世，算是避开了她的命定之死——即魔王将死于勇者之手的定律。
虽然她确实死了，但多少没死透不是吗？
而那个蓝毛疯女人，听贫乳精灵说也活出了超越人类寿限的寿命，几十年前才死。
显然她也在某种意义上改变了自己的命运——那便是超出了人类的寿命极限。
贫乳精灵没见识，以为那家伙能活这么久只是因为实力强。
但魔王很清楚，那道界限并不是靠着自身的魔力能够突破的桎梏。
古往今来，比那个蓝毛疯女人强的人又不是没有。
那个在北境的寒风之中建立起人类第一帝国的那位古老的王者，在传说中被称颂为人之王的强者，那可是有着实打实的击杀邪神的战绩的。
这可不是后来那些被自己当野怪刷的邪神。
能在神代活动还没被那群正神弄死的，个顶个都是是不弱于真神的存在。
但这位人之王依旧没能超过人类的寿命极限，在两百岁时寿终正寝。
不过在他死后，人类之中就开始出现名为魔女的特殊存在了。
虽然只会在人类女性中诞生，但确实也打破了人类的寿命极限。
魔女的寿命甚至超出部分的魔族，只要够苟，活个几千年也是很轻松的。
仅仅从这点来看的话，或许那位人之王也打碎了命运的枷锁也说不定呢？
只不过不是他自己的枷锁。
算了，自己深究这个也不是个事……总之罗兰这小子的身世，显然涉及到了更高层面的存在。
不过这么一想，这小子身上的那些异样也就可以解释的通了。
为什么原初符石这种存在，在罗兰身上甚至能出现复数存在？
为什么罗兰能够轻而易举地激发出符石的全部力量？
世界树为何垂青罗兰这个人类？
以及……这小子看似平凡，实则漏洞百出的平凡身世。
原本以为只是他父亲运气不好遭了那位永寂低语者的认知干扰。
但现在来看，这或许只是表象。
不过……
“说到符石……魔族如今到底是个什么情况？”
“王庭费尽心思收集符石到底是为了什么？他们现在搜集了多少了？”
“难不成是为了启动黄金号角？”
“如果是为了这个，那魔族到底遇到了什么危机？还是说，那群家伙又想发起一场战争？”
魔王边想，便操控手甲飞到了一块石头上休息起来。
比起飞过去帮助罗兰解决仪式。
更清楚自己现在状态的魔王选择在这里远程加油。
毕竟她最多只能帮罗兰凝聚出一层虚幻的铠甲出来，只能提供一些微弱的身体强化效果。
但罗兰现在身上有大源意志的加护，自己这些增幅可有可无就是了。
而且，如果自己的那些猜想有哪怕百分之一是对的，现在她都不用担心罗兰的安全。
……
“老将军，还没到吗？”罗兰跟在举着火把的老将军身后问道。
“嗯。那群暗夜使徒在发现这处神庙之后，试图利用这里残留的神力进行实验。”
“刚刚我们走过的，都是这处神庙最初的通道，但那群家伙来了之后，暗中将这里扩建成了一座地下研究室。”
兰卓斯边解释边说了起来：“那场仪式如今依旧在持续中，不过这也是个好消息，城内的影响都是因为这个仪式的持续进行才造成的。”
“只要中断掉仪式……至少认知污染不会继续扩散，大源的循环自净很快能发挥作用，不过到时候多半少不了一场突发的魔力风暴席卷伊斯法尔。”
罗兰点了点头：“我明白了。我到时候需要做什么？”
“我不知道。”兰卓斯咧嘴笑了起来：“我就是个只懂挥剑砍人的粗人，阻止仪式法术这种事，我可还是第一次干。”
“不过……只要把维持仪式的东西毁了，差不多就可以了吧？”
罗兰有些无奈：“按理说确实如此，不过目前的状况来说，除此之外我们或许还要面对藏在幕后的那尊邪神。”
“究其原因是邪神的力量借由仪式扩散，才导致的目前的状态。”
“是吗？”兰卓斯呵呵一笑：“那就交给你了，别看我实力比你强，单论学识我真未必就比知道的多。”
“我已经一百多岁了，自从我当年为了吃口饱饭参军入伍以来，我就没经受过多少正经的教育。”
“也就是我天赋不错，靠着一路厮杀，才有了如今的一身实力。”
“我击退过魔族的那些王庭之主，也没少对付试图在伊斯法尔欲行不轨的邪教徒。”
“混沌兄弟会的那个狱火司教被我砍成过重伤，灰烬教团的教主也是我的手下败将……”
“所以孩子，我还是难以避免的陷入了傲慢之中。”
兰卓斯说着，紧紧地攥住拳头：“如果我……如果我能多注意一些那些不曾被我放在眼里的小人物的话，这起事件本不会发生！”
“艾巴斯是暗夜使徒多年前埋在帝国军部的一枚暗子之事确实超乎我的意料。”
“但如果没有那些早已在城中活动了数年的邪教徒的帮助，这场仪式也无法顺利进行！”
罗兰打断了老将军的发言：“现在不是说这个的时候。去阻止仪式吧老将军。”
“……哈哈哈，没想到你小子还挺沉得住气。”兰卓斯转而问道：“你就不怕吗？那可是邪神，哪怕只是一道力量，也不代表你我这次就能成功。”
“神与人之间的差距可谓天堑。”
罗兰只是平淡地回应：“我已经在海上见识过邪神的半身了。”
“只要仪式没有完整进行，祂们的力量没有完全降临人世，那就不是什么无法解决的灾祸。”
“看来你果然是个专家……好了，到了。”
讨论结束，两人抵达了一处三叉路口。
原本两人或许应该在这里纠结一番到底该进哪一条路。
但鉴于邪神气息带来的不适感已经溢满了右侧的那条通路，仪式的现场在哪里也显而易见了。
“小子，做好防护，我……”
兰卓斯刚想说自己可以张开属于九环传奇战士的领域，将污染暂时隔绝在外，让罗兰进自己的领域里躲一躲，免得被超出强度的认知污染影响。
但下一刻，他就看到罗兰浑身金光绿光雷光一块往外冒，整个人闪的和舞厅里的灯球一样刺眼后，默默地收回了自己的还未说出口的话。
怎么说呢……
这小子身上的特效有些满了。
伴随着翠绿树影一起出现的冒着雷光的荆棘，以及体表散发的淡淡金光，还有那小子手上拿着的光元素构成的长矛都在告诉兰卓斯，自己即便已经很高估罗兰的实力，但还是有些低估对方了。
至少他现在能感受到原本只有六环实力的罗兰，现在浑身上下爆发出来的气息完全不输寻常的八环英雄阶位的强者。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“您说什么？”
“……没什么。”
兰卓斯不再开口，只是沉默的向前走着。
罗兰虽然有些奇怪，但也没说什么。
一手握住耀阳长矛一手握住缄默之剑就跟着老将军朝着仪式现场走去。
很快一副堪称炼狱的景象就出现在了两人面前。
其中兰卓斯的脸色尤其差。
“该死……已经变成这样了吗？”
罗兰的脸色也骤变起来。
该怎么形容他眼前看到的一切呢……
这里完全不想是一个洞穴，而是想某个巨兽腐败发烂，却依旧在进行着蠕动消化的胃袋！
腐败发黑的肉壁替代了原本的岩石地面，原本举行仪式的现场，现在只有那座石制的祭坛仍旧保持着一丝原有的形状。
其余的，从地面到墙面，再到穹顶之上的照明灯球，统统都活化成了蠕动发臭发黑的血肉组织！
“他妈的！我不就是刚死了没多久吗？就算算上我和我艾巴斯那崽种的战斗，撑死也就两天的功夫啊！”
兰卓斯一边骂着，一边试图将自己的领域朝着眼前的异变场所延伸。
只是效果不佳。
他的领域刚刚延伸出去，就被那些活化的岩石地面给吞噬了个一干二净！
不仅如此，在感受到了新鲜的魔力之后，整个洞窟像是一个生物一般，开始朝着两人开始喷涂着粘稠的脓液。
“艹！这么怎么恶心！”
罗兰暗骂一声，然后毫不客气地疯狂投掷耀阳之矛，在太阳符石的加持下，这些长矛就像是热刀切黄油一般，飞快地消除了眼前的一大片血肉。
那些朝着两人喷吐的脓液也被烧灼殆尽。
兰卓斯见罗兰已经动手，自身也是展现出了属于九环传奇的实力。
罗兰第一次见识到了九环阶位的战士到底有多离谱。
伴随着莫名的压迫感升起，几乎只是一瞬，罗兰就感觉眼前划过了无可计数的剑光。
那些剑光在顷刻间凝聚成一张半圆形的屏障，自两人脚下飞快的延伸开来，将所触及到的一切都洗洗切成了虚无。
老将军的领域没有凯法斯那样炫酷的特效，看上去只是一个平平无奇的魔力形成的圆圈。
但位于领域内的罗兰能感受到那好不逊色于凯法斯光雨领域的压迫感。
这是将技巧与魔力以及肉体锻炼到极致的领域。
它并不华丽，但绝对致命。
在两人的联合清扫之下，眼前很快出现了一大片的空地，除了岩壁之上已然在蠕动的那些活化血肉之外，至少通往祭坛的路被打开了。
兰卓斯皱起眉头，拦住了打算上前的罗兰：“小子，这里不对劲……我刚刚那一招按理说绝对可以摧毁这个洞窟，甚至开出一个直通地面的洞……”
“但现在除了我们身前的这条路之外，什么都没做到。”
“不要小看了一位九环传奇的破坏力……哪怕是一座山脉放在我面前，我也有自信在短时间内将其粉碎成石块。”
“不好！”
兰卓斯像是察觉到了什么一般，一把将罗兰朝后推去。
沛然巨力转瞬间就将罗兰推飞出去，下一刻罗兰就看到了同样倒飞回来的老将军。
但老将军还是老将军。
罗兰被推飞，只能趔趄地后退几步稳住身形。
但明显被打飞的老将军硬是在空中来了个帅气的转身，然后将手中大剑插进地板，以此达成减速的目的，然后慢慢滑行到自己面前，帅的不行。
在默默记住这套流程之后，罗兰看向了前方。
一个黑色的瘦高人影站在祭坛之前，然后收回了它背后的一条刚刚伸出的触手。
接着它那并无五官存在的漆黑头颅上，突然冒出了一只纯白的独眼，瞪大了看向了罗兰。

第238章 直面邪神

在与那个不明怪物对视的一瞬间，罗兰感受到了从未体验过的恐惧。
并非是他的心智受到了影响，而是源自于生物的本能。
那眼前勉强维持着人形的黑色生物，仿佛就代表着世界上最初、最根源的恐怖之物。
那并非情绪上的恐惧，而是生物遭遇天敌时下意识的反应。
“小心！”
不等罗兰反应过来，兰卓斯就挡在了罗兰面前，以肉眼完全无法捕捉到的速度飞速挥出一剑，将那飞向罗兰的触手拦腰斩断！
“小子，集中精神！这还不是无法对付的敌人！”
兰卓斯一边同飞快袭来的触手交战，一边发声提醒着罗兰。
老将军很清楚，眼前的敌人虽然不是无法战胜的目标，但也不是自己一个人能对付的。
他本就是已死之人复生，体内的魔力极其有限。
若是换做全盛时期的自己，他倒是不惧眼前的对手……只是可惜他没办法现在就解除笼罩伊斯法尔的梦境法术。
控制认知污染扩散的手段，在此时变成了双方共同的牢笼，变成了一个只能进行死斗的角斗场。
罗兰没愣神多久，很快加入了战局。
不过知晓自己实力的他没有选择硬拼，先是在一旁用术式干涉和咒术反制试探了一下自己的手段能否奏效。
如果奏效的话，他倒是可以学习在王都里和斯洛战斗的经验，让实力相近的输出在前面抗伤害打输出，自己在后边放阴招。
只是可惜，效果虽然有，但是并不明显。
那个未知的怪物虽然确实受到了一些影响，但那些停顿只能勉强用帧来计算。
连眨眼的功夫都没有。
而显然这个怪物和兰卓斯之间的实力差距，并不是这些微不可查的停顿可以弥补的。
至少老将军现在也只是在勉强招架那些飞舞而来的触手的攻击。
二者之间的战斗虽然阵仗不大，甚至不如自己和卡修斯战斗时的动静大。
但罗兰能够感受到，那些触手挥舞经过的空间，全部进入了一种紊乱的状态。
兰卓斯释放出的领域更是如此，那肃杀的剑气甚至将魔力气流都绞杀成了最基础的魔力因子。
但罗兰能明显的感受出兰卓斯的反击正在逐渐无力。
“该死……”
罗兰很想找到一个空隙进行偷袭。
但空间紊乱的情况下，他哪怕是想用闪现去捅对方腰子也做不到，只能在兰卓斯身后充当神秘掷矛手。
为数不多的好消息是，对方似乎十分忌惮自己的耀阳长矛。
果然，面对这种黑漆漆的敌人，用光属性的法术总能起到一些克制作用，自己上辈子那么多游戏算是没白玩。
虽然靠颜色来区分属性有些草率，但准确率还是有的。
黑色的人形怪物虽然能轻易击碎自己的耀阳长矛，但罗兰和兰卓斯都看出来了对方在惧怕长矛之上的力量。
它宁可被兰卓斯的剑气砍一下，半截身子差点被砍掉，都要优先阻止罗兰的长矛投掷。
“小子！加大频率，我会给你找机会的！”
“明白！”
战斗中无需多余的交流，一句话后兰卓斯就突然发力。
原本站在原地固守的老将军爆发出了难以置信的灵活性。
破败的铠甲被他用魔力直接从身上震了下来，露出一身布满伤痕的虬实肌肉。
“喝！”
老将军一声大喝，整个人在瞬间进入了红温状态。
罗兰能清晰地感受到老将军整个人的气息都在疯狂的提升。
不过显然，这种力量的获取是有代价的，老将军体内本就所剩无几的生命力也在飞快流逝。
“轰！”
红色的，夹杂着些许血腥气的气浪径直将罗兰吹飞了出去，老将军的身形也随之消失。
下一刻，罗兰就看到那个原本神秘无比的黑色人形怪物被不明的力量击飞到了半空之中，四散而出的剑气将其黑雾般的身体切割的七零八落。
它身上的那些足以摧金断铁的触手正组成一道黑色的屏障试图抵挡攻击。
但它的尝试失败了。
罗兰深呼吸口气，没有浪费老将军创造的机会。
他第一次，将自我的意识完全沉入到施法这一步骤中去。
或许是精神力的大幅度提升，又或许是什么别的原因。
总之，罗兰很快进入了传说中心无旁骛的心流状态。
在这一刻，他的脑海之中没有进行任何多余的思考。
漫天的光矛不断在罗兰的身后、身前，甚至是怪物的身侧浮现，随后在罗兰天赋术式的加持下，加速射向了那个黑色的怪物。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
虽然几乎所有的攻击依旧被那个怪物挡下，但显然这个人形的怪物并没有太高的智慧。
纵使罗兰体内的魔力此刻正在飞快的流逝，但他的嘴角依旧浮现出了一抹笑容。
伴随着罗兰湖绿色的眸子中闪起一道翠绿的刺眼亮光，两柄不同的长矛同时出现。
一柄如同烈阳般骄纵刺眼的长矛被兰卓斯握在了手中，直刺向怪物。
一柄仿佛人类文明之初用石制的粗糙斧子凿削出来的木矛则被罗兰握在了手里。
原本的空间紊乱在此刻消失。
罗兰的潜意识接管了身体。
那仿佛演练过无数的闪现接背刺的技能，在此时再度被罗兰用了出来。
“噗！”
“噗！”
伴随着两柄长矛先后刺穿怪物的胸膛，战斗落下了帷幕。
太阳的烈焰在瞬间将怪物焚烧，那诡异的，仿佛一百只蟑螂爬进你的耳朵，用触角拍打你的耳道般的惊恐哀嚎，让罗兰在战斗结束后依旧是浑身不自在。
兰卓斯亦是如此，这个刚刚在字面意义上燃烧了生命进行战斗的老将军，在战斗结束后，气息也萎靡了起来，不过依旧不忘疯狂的掏耳朵。
显然那个怪物消散的瞬间，带给了他不少的影响。
随后罗兰只见老将军一个屁股蹲坐在了地上开始喘气，然后指了指罗兰的背后：“去吧……刚刚的战斗力，那些血肉增生的畸变物都被清理干净了。”
“我在这坐着休息会儿……你去把祭坛直接摧毁就行了。”
“刚刚我们消灭的，应该就是最后的仪式衍生物了……”
“小子，我得休息会儿了，有时候人还是得服老啊。”
罗兰点点头，没多说什么，抽出缄默之剑走向祭坛，随后一剑劈砍上去，瞬间就将眼前这座石质的祭坛劈成了两半。
轻松且写意。
当然，在祭坛被毁后，罗兰能感受到一些气息原本打算顺着剑尖朝着自己的体内侵入。
但还不这股气息行动，其就被缄默之剑的特性给消除了。
而伴随着祭坛被毁，仪式也中断了。
罗兰操控也操控着世界树符石的力量感知到，原本源源不断涌入大源环境中的认知污染失去了源头。
成了无根之水。
即便没有一场空前绝后的魔力风暴，这些污染也会在大源的循环里被慢慢清除……
如果一切到这里结束就好了。
在发现自己突然身处一片黑暗的空间之后，罗兰如此想到。
罗兰环顾四周陌生的环境，握紧了手中的圣剑，在确保大源的加护以及符石的力量依旧能发挥作用后，他才勉强松了口气。
当然，这不是个好消息就是了。
他显然并不是陷入了某种幻觉或者幻术之中。
在自己摧毁祭坛之后，他似乎被拉入了一个异空间中。
这里没有什么骇人的认知污染，也没有什么扭曲的怪物。
只有纯粹的黑暗。
看上去似乎是这样的。
如果不是罗兰能感受到保护自己的世界树的力量正在飞快的消散，甚至自己意识中的世界树意识也在疯狂警告自己的话，他真的会这么认为。
不仅如此，自己那从切利尼娜身上顺来的太阳符石的投影，此时也在疯狂地释放自己的力量。
刺眼的金光与树影，本该照亮这处空间，将这处不存在一丝光亮的空间照亮成一片充斥着两色光芒的空间。
但事实却是，这些光芒甚至无法离开自己的体表。
自己身处的空间仿佛世间最为纯粹的黑暗。
将一切的光亮尽数吞噬。
很快，那种熟悉的恐惧感再度出现。
那源自人类诞生之初，就深埋在灵魂深处的对于黑暗的恐惧。
在此刻，罗兰明白了此前自己恐惧诞生的原因。
不过显然，这不是个好的消息。
他窥见了一尊不可名状的伟岸存在。
那自至纯的黑暗之中起身的伟大存在，正用祂那无法用人类的智慧去理解的“视线”注视着罗兰。
几乎是一瞬间，罗兰的意识开始溃散、昏沉。
从未体验过的死亡直觉第一次出现在罗兰的心头。
但很快他意识到，这并非死亡。
而是归于这片昏沉的黑暗。
即便眼前的这位存在似乎只是在看着自己，但罗兰的理智与意识都开始在这纯粹的黑暗之下消融，开始与这片空间融为一体。
原本应该如此。
只是在罗兰的意识即将完全消融，双目即将在那安详的睡意之下合拢时，罗兰的眼睛却突然睁开。
原本湖绿色的双眸在此刻化作金色。
身上的风衣外套，也开始朝着一身破烂却又古朴的甲胄转化。
一枚金色的种子也开始在罗兰的意识中发芽，似乎有什么东西即将在罗兰的身体之内苏醒。
那藏身于纯粹黑暗之中的不可名状的存在似乎传来了些许惊诧的意识。
祂开始操控周遭的黑暗，试图将眼前的人类彻底吞没。
但这时，一道闪烁着幽紫色的巨大裂缝突然出现在了这处空间之中。
一只巨大的骨爪撕裂了此处的黑暗，撑着此处的主人不注意，飞快地将罗兰抓起捞走。
临了还没忘把罗兰意识中萌芽的种子掐掉了那刚冒头的嫩芽。
而此处的主人在一番惊讶后，也安静了下来，这片纯粹的黑暗之中，再度陷入了静谧之中。

第239章 如有来世

兰卓斯有些乱了阵脚。
他完全无法理解刚刚发生了什么。
在罗兰轻而易举地摧毁祭坛之后，他原本上前和这个前途无量的小伙子一块离开地下，然后去天上的天环枢纽里解除梦境术式，然后清理城内的异样。
然后……自己也可以放心去死了。
只是之后的发展实在是超出他的预料了。
在摧毁祭坛的瞬间，其中爆发出来的黑暗就将罗兰给吞没了进去。
速度之快之突然，让兰卓斯完全措不及防，连想要救援都没有办法。
但就在他不知所措，试图找到罗兰到底去了什么地方的时候，一道幽紫色的裂缝在他眼前展开。
接着，一个穿着白色长裙的银色短发女孩，就背着罗兰从裂缝里走了出来。
值得一提的是，由于身高的原因，罗兰算是被半拖出来的。
“啊，你还没死呢。”
“……您是？”
兰卓斯看着背着罗兰出来的神秘少女，脸上并无太多的警惕之色。
即便对方的问候方式不太礼貌，但他也并未因此对对方产生任何的敌意。
因为这个声音太熟悉了。
他之所以能起死回生，也是因为听到了这一模一样的声音。
“我是谁不重要。”少女如此说道，然后将罗兰交到了兰卓斯手上：“照顾好他。另外，你的时间不多了。想说些什么，留下些什么的话，抓紧时间吧。”
说完，少女便钻回了那个幽紫色的裂缝内。
兰卓斯抱着罗兰，沉默半晌后露出了无奈的笑容，随后将这个昏迷过去的年轻人背在背上，走出了已经开始逐渐恢复正常的地下设施。
只是在路过死神神庙的废墟时，一个会说话的手甲飞了过来。
“喂，这小子怎么了？”
“你是什么东西？”
“啊……我是罗兰炼制的魔导器……之类的东西吧。总之我和他是一伙的，他没事吧？”
兰卓斯沉默地打量了一会儿面前的手甲精，脸上露出了警惕的神色。
这个手甲的样式……似乎有些眼熟。
虽然尺寸有些小，但确实和帝国目前严加通缉追查的魔王之手原型机的样式类似。
好在这时罗兰醒了过来，虽然头痛的和炸开了一样，但至少神志还是维持清醒的。
“咳咳……老将军别紧张，这确实是我的……魔导器。”
虽然不知道为什么魔王突然变回这副模样，甚至开始用熟悉的语气说话，但毕竟自己是第一次施展翡翠之镜，效果不持久也是能理解的。
而且按照老将军的说法，这个梦境本来就处于失效的边缘。
估计是梦境法术的失效，让魔王无法维持梦中的身体了吧。
算了，这不是关键。
自己刚刚见到的……估计就是传说中的那些邪神了吧。
虽然不知道自己是如何离开的，但是在彻底昏迷之前，自己好像被什么存在从那处空间里救出来了。
不过自己最后的感觉告诉他……救走自己的存在应该有着相当坚硬的骨骼，咯的他肋骨生疼。
“喂，你小子没事吗？”
“没事，您老就放我下来吧。”
重新站在地面的感觉让罗兰感觉亲切。
虽然他未必呆在那处空间中有多少时间，但……确实有种重获新生的欣喜感。
兰卓斯这时也是看向罗兰笑了笑：“你小子不得了啊，年纪轻轻就能炼制出这种级别的魔导器？”
“就是托兰那老头来了，也不敢说自己能炼制出具有自我意识的魔导具来。”
罗兰尬笑两声，看了眼回归低沉气泡音的手甲精魔王后，自然而然地略过了这个话题：“老将军，还是先去解决危机再说吧。”
“污染源头虽然被解决了，但问题还没解决呢。”
“也对……那我们快回地面，然后去军团驻地开启通往天环枢纽的传送阵。”
兰卓斯也没什么意见，只是说完之后，他看着罗兰，犹豫着是否要将刚刚看到的事情说出来。
那个疑似死神的少女。以及被她从那道散发着浓厚死亡气味的裂缝里带出来的罗兰。
但最后，他还是没急着说出此事。
他总有种预感，如果他说了，那他本就所剩无几的生命力，会在顷刻间归零，回归死者之国。
“天环枢纽？天上的那个圆环巨构的名字吗？”
“没错，这可是帝国以举国之力，在魔王城的引擎系统的基础上改造出来的战略兵器。”
兰卓斯说着回头冲着罗兰笑了笑：“按理说，接下来的这些内容不该和你说，但你既然是帝皇特使，这些内容你知道了也没关系就是了。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“要是简单点理解的话，天环枢纽本身的作用很简单，就是增幅。”
“无论是护盾系统还是攻击系统，都是基于天环的增幅功能实现的。”
“学会也有类似的装备，或者是任何一种魔导武器兵装的基础，都是建立在增幅之上的。”
“哈哈哈，再具体的技术细节我这个粗人就不清楚了。”
“你只需要知晓，这种东西上还搭载了以前从魔王城上拆下来的主炮级增幅单元。”
“传说中，魔王就是靠着魔王城的那些主炮，才能畅通无阻地将大量的邪神碾杀，然后汲取祂们的权柄与神力。”
“我能释放出笼罩全城的梦境法术，也是靠着这个增幅功能。”
“所以解除术式，也需要到天环上。”
“好了，别聊了，还是快点赶路吧……你在做什么？”
罗兰微笑起来：“就当是帝皇特使的一些小小的特权吧。”
“准备好了老将军。”
……
再度回到天环之上的兰卓斯沉默了。
罗兰施展的手段让他陷入了沉默。
自己这个边疆军团的最高统帅都不知道还有这种后门手段。
“好了老将军，去解除术式吧，对了，有个邪教徒在这里，他要怎么处置？”
兰卓斯闻言叹了口气：“这样吧……我去和他说两句话，解除术式的事情，就劳烦您了，地方在……”
将解除梦境术式的方法和位置告诉罗兰之后，兰卓斯有些沧桑地走向了那个被罗兰捆绑起来的邪教徒的位置。
而罗兰则带着重回挂件形态的魔王前往了解除术式的位置。
兰卓斯迈着已经开始有些沉重的步伐走向了那个自己相识已久的陌生人。
如果不是这次伊斯法尔的异变，他可能这辈子都发现不了这个在伊斯法尔开了几十年面包房的老板，会是混沌教徒的高层。
八环的大主教……纵使只是以隐藏为主的暗桩，但这么多年来，经他帮助进入帝国境内，或者逃出帝国境内的混沌教徒有多少呢？
又有多少的物资经由他手从伊斯法尔的不冻港驶向大陆各处？
兰卓斯不敢去想。这毫无疑问是自己的重大失职。
但……这次若非这个家伙点明事态的原因，自己或许直到死，也无法发现这个城市真正存在的危机。
如果没有及时阻隔传讯魔法的实施，将一切通讯的手段禁止，那那些认知污染，必然会随之向外扩散。
他曾经试图找那位隐居在岛上的血魔亲王求助，但却在那个混沌教徒的提醒下，及时中断了传讯魔法。
加上自己与对方相识多年，甚至一起钓过好几次鱼……
兰卓斯走向对方，然后问了自己最想问的那个问题：“为什么帮我？以你们混沌教徒的教义，一切归于寂静虚无，不就是你们的目标吗？”
“哈哈哈，那是独属于吾主的荣耀，可不能让别的存在染指啊，我当然要阻止。”中年人笑了起来，依靠在墙上，被荆棘和世界树枝条捆绑的他完全没有挣脱的欲望。
“好了，你该杀了我了不是吗？兰卓斯大公？”
兰卓斯继续说道：“你没说实话。你完全可以逃走，这种时候我不可能有时间去抓捕你。”
“你完全不用来天环帮我过载护盾系统。”
“你在这里呆了几十年，不可能不知道天环的情况。”
“一旦进入，没有权限你是无法从这里离开的。”
“哪怕是强行破坏，以你的实力也无法做到。”
“你清楚这一点，但你还是这么做了。”
中年人沉默半晌，然后大笑起来：“哈哈哈哈哈，你就这么在意这个问题吗？”
兰卓斯点头：“抛开邪教徒与帝国将军这一点，你我也是认识了几十年的朋友不是吗？”
“哦？你居然这么看我？就不怕帝国追责吗？那个小子可是皇帝的眼线。”中年人错愕了一下，随后玩味地笑了起来。
“既然罗兰阁下留了你一命，就说明他不在意这点。”兰卓斯继续说到：“而且，我已经没多久可以活了，或许是十分钟，或许更短。我就将回到死者之国。”
“死之前……难得说几句真心话好了。”
中年人沉默下来，随后有些落寞地说道：“知道吗，当年我加入教会，只是为了一口饭吃。”
“不知不觉，几十年就过去了。”
“我在这里活了一辈子了，兰卓斯……我从没离开过这座城市。”
兰卓斯默然，然后叹气：“罢了……私事结束了，接下来，我以帝国边境驻军总帅的名义，判决你死刑。”
“如果传说中的轮回真的存在，希望来世，你能做个普通人。”
中年人轻笑起来：“来世吗？如果这个世界还能继续存在的话……”
剑刃落下，兰卓斯继而开始祷告。
“愿死神带走你的灵魂……”
另一边，刚刚抵达位置的罗兰若有所感，回头看了一眼，随后看向面前的铭刻基座。
“罗兰，别发呆了，抓紧做你的事，你不是说你有办法吗？”魔王的性感气泡音在罗兰耳边响起。
原本应该感到十分熟悉的声调，在经历了刚刚几个小时的奇妙冒险后，在此时让罗兰觉得十分的不自在。
怎么说呢，就像是一个你以为是男性的好兄弟有一天告诉你他其实是女的，在你勉强接受了这个现实后，她却依旧再用男性的语调同你对话一样别扭。
“喂，你小子怎么不说话？”
“啊~~~难倒你喜欢这个声调？”
魔王开始自由的转化声调。
不过鉴于对方现在就剩下只手甲，罗兰算是没被调动起情绪来。
“安静，我要开始了。”
“另外……在事情结束之后，告诉我你感应到的那个原型机在哪，难得捕捉到踪迹，可不能放跑了。”

第240章 禁咒·天空坠落

大陆信史学会，伊斯法尔分会。
原本露出地面的分会建筑，此刻早已在机械结构的运作之下，只留下原本的三楼露出地面。
透过安装的单面镜，已经被围困在分会内的诸位学会成员依旧在等待援兵的到来。
“会长，外面有人来吗？”
“没有。”分会长伊斯摇头：“虽然不久前确实侦测到魔力波动和战斗产生的动静，但显然援军没有第一时间找来这里。”
伊斯说着苦笑起来：“也对，在发现寻常通讯频段里弥漫着认知污染之后没多久，天环就过载了护盾系统，驻军反应挺快的。”
“只是可惜，这也让我们那些经过防护的通讯手段没法使用。”
“勉强发出的信息总部也不知道收到没有。”
“但从目前来看，第一时间没来找我们，应该不是学会的援军，应该是帝国方面的。”
说着，伊斯看向身边的手下：“对了，之前兰卓斯将军走之前放在我们这里的文件都好好保管起来了吧？”
“都分类保管起来了。整个军部的不涉密文件都送过来了。”
“涉密的文件，老将军放在一个加密的储存装置里，没有特定的秘钥无法打开，我单独找个了保险箱放起来。”
伊斯点头：“学会的储备食物还有多少？防干扰装置运转的情况如何？收容的难民情况如何？”
“储备的食物相当充足，得益于会长你的被害妄想症，分会仓库里储存的食物够这里的所有人吃到三年后。”
“防干扰装置运转也很顺畅，而且根据刚刚的观测，原本和大源的自净能力相持的污染，现在已经开始消退了，外界的魔力环境安全指数正在变得平稳。算是一个不错的好消息。看来帝国的援兵确实有一套。”
“最后，那些难民的情况也算稳定。”
手下顺着翻了下手里的笔记：“唔……大多情绪都挺稳定的。”
“安全的环境，充足的食物，以及分会内大把六、七环的强者，这完全不输军团总部驻地的战斗力，让绝大多数人都愿意听我们的安排。”
“但难免有些悲观份子，他们认为我们躲在这里只是苟延残喘，虽然这是事实。”
伊斯闻言点头：“听起来一切都还在预计之中……嗯？这是？”
伊斯刚说完，就看到单面镜前就出现了一道人影。
下一刻，对方出现在了他的身后。
“幸会，我是接到了厄瑞波斯大贤者的请求过来的，外边已经安全了，接下来帝国要进行一些特殊的清除手段。”
“不过……看到这里有这么多有生力量，我也放心了不少，接下来的工作就拜托你们了，教堂那边还有数十名幸存者，撤离时就麻烦你们照看一二了。”
“对了，我叫罗兰·兰斯洛，帝皇特使，亦是学会的合作对象……不过从之前同你们的同僚接触来看，你们应该对我的名字不陌生。”
伊斯看着身后突然出现的罗兰也是问道：“我如何确认你没有说谎话？”
“我没有自证的手段，也没有这个兴趣。”
“时间紧迫，禁咒会在十分钟内发动。”
罗兰说着抬起手腕看了眼腕表——这是他从天环枢纽里顺来的军用品。
为了方便计时，这也是兰卓斯老将军的意思。
依照对方的意思，他的生命最多延长三十分钟。
罗兰必须在三十分钟内完成城内所有幸存者的撤离。
唯一值得庆幸的就是，兰卓斯将城内军用传送阵的权限交给了罗兰。
得益于边境要塞城市的特殊性，以及伊斯法尔本身就远大于一般城池的特性，为了方便在紧急时刻调动军队，城内有不少的传送点位。
罗兰可以通过传送阵达成快速转移人员的目的，三十分钟听上去短，但实际还是足够用的。
伊斯沉默半晌，然后说道：“如您所说，您打算如何撤离人员？十分钟时间，甚至不够灾民跑出这条街区。”
“简单，走军用传送阵，就在你们分会附近不是吗？”
伊斯没再说什么，在打量了一番罗兰手上握着的缄默之剑后，开始招呼其他人开始召集难民，并且准备撤离。
一切都挺顺利，因为能来到学会避难的人不多。
甚至只有十几个。
这些人都是异变发生后，伊斯带着学会的研究员们紧急从街上救下来的，主要是学会周边的一些居民。
而学会内部的人员倒是意外的充足，足足有五六十人。
所以撤离的速度意外的十分之迅速。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
在携带上一些食物与饮用水之后，乌泱泱一群人飞速赶往了就近的军用传送阵。
部分实力低微的研究员和平民在开启传送阵后就第一时间离开了伊斯法尔，前往了卫星城中。
剩下的大部分成员，则跟着罗兰前往了教会，将剩下的幸存者救出。
在数十号热爱健身的肌肉研究员的帮助下，教会的撤离工作也十分顺利，而且教会附近的街区也有一个军用传送阵。
看着幸存者陆续被学会猛男扛走，罗兰也松了口气。
分会长伊斯看向罗兰：“阁下，你之前在说谎吧？其实时间远不止十分钟对吧？”
“哈哈，抱歉，关键时刻得让你们有些紧迫感。”罗兰说着看向手中腕表：“还有十三分钟才到我和老将军约定的时间。”
伊斯点了点头，然后看向眼前的依旧屹立在教堂门前，闭目祷告，仿佛只是在认真祈祷的耶斯主教的尸体。
他的尸体边上，依旧燃烧着微弱的火苗。
而下一刻，似乎是察觉到灾难已经结束，自己无需庇护任何人之后，主教的尸身也化成了散落的光电，消失在空气之中。
……
“呼……撤离完成了吗？”
透过天环枢纽的观景窗，兰卓斯看到了城市的废墟之中，罗兰发出的信号。
老将军捻灭手中的烟头，将陪伴了自己一生的武器认真地放到了一个长木匣中。
一声长叹后，他走向增幅装置前罗兰铭刻好的复杂符文之前。
禁咒……
这个即便是他也只是在传说故事里听过见过的词汇，如今就摆在他眼前。
甚至即将由他亲自发动。
罗兰对他讲过这个术式的效果，兰卓斯虽然并不相信，但当罗兰不知用什么方式沟通大源，让周遭大源的魔力自己在地上铭刻出术式阵法的时候，兰卓斯觉得自己这一辈子见识的还是太少了。
不过幸好，死之前也算是又涨了波见识。
他已经很老了，甚至经历了三位帝国皇帝的更迭。
他甚至还经历了一次死而复生。
回顾一生，除了对不起自己那被魔族杀害的妻子，以及在与普拉提亚边境冲突里丧生的儿子之外……也没什么遗憾了。
自己也该去见他们了。
最后吐出一口气，兰卓斯将魔力注入到了符文阵法之中。
“禁咒·天空坠落，发动。”
城中，准备最后一次启动传送阵的罗兰望着天上开始飞速凝聚的魔力云团，在心里默默地为这位帝国的功勋老将默哀，随后也是离开了这座死城。
……
伊斯法尔主城外据点内。
原本大多数时候都闲来无事的驻军以及芙拉姆一行人，在此时早已忙碌了起来。
突然从传送阵里出来的大量难民，以及那些学会成员，显然让这处据点的值守军官陷入了混乱之中。
第一军团的军团长已经在过来的路上了。
芙拉姆和蕾米莉亚也作为现场唯二的两位九环传奇，开始了对幸存者们的检查。
原本那些幸存者是有些抗拒的，但在那些与他们同样出来的学会成员的安抚下，现场很快平静下来。
但甚至不等芙拉姆问问城内的状况，罗兰就和最后一批负责参与救援的学会成员以及幸存者们从传送阵里走了出来。
罗兰第一时间就看到了芙拉姆。
直到这时，他才有些放松下来，疲惫感也在此时涌上心头。
不过这次他没有直接昏迷，而是就近找了个装着物资的箱子坐下：“辛苦了芙拉姆女士……城里的情况算解决了也不算解决。”
“认知污染已经不成问题，但如你所见，城里就剩下这么点活人了。”
“另外，军部的那位艾巴斯，其实是暗夜使徒的暗桩，这次就是因为艾巴斯的暗中配合，才导致的伊斯法尔事件发生。”
“最后……兰卓斯老将军……他战斗到了最后一刻。”
说完这些，也不去管芙拉姆那担忧的目光，罗兰自顾自地说道：“算算时间……应该差不多了。”
说着罗兰站了起来，然后看向了伊斯法尔的主城。
也就在罗兰起身的瞬间，所有人都看到了那自天环枢纽上猛然张开、扩散、布满视野中所有天空。
下一刻，天黑了。
伴随着梦境术式螺旋沙漏的失效，伊斯法尔城中的虚实界限也恢复了稳定。
那原本借助梦境维持着最后理智的一位军部九环也在梦境消散后，彻底变成了怪物。
即便身处城外，它的怒吼声也依旧清晰可闻。
芙拉姆和蕾米莉亚都做好了战斗准备，切利尼娜也握住了腰间的长剑，随时准备发动符石的力量应战。
但下一刻，那扭曲的怪物还未带着城内剩下的怪物冲出城门，无形的判决便自天空落下。
那瞬间，天空失去了颜色，天地之间唯余黑白二色。
再接着，所有的怪物，无论是城内的，还是那即将顺着生命气息狂奔出城门的九环传奇实力的怪物，在顷刻间化作了最基础的魔力因子，回归到了大源的循环之中。
“天空坠落……其威力居然比描述的还要恐怖的多……”
“呼，总算……结束……了……”
扑通。
原本还好好站着的罗兰在看到天空坠落的效果之后，十分安详地砸在地上睡了过去。

第241章 伊蕾娜，燃烧的世界树

沉入睡梦的罗兰并没能获得自己想要的休息。
虽然不知道为什么，明明只是进行了最多一天一夜的行动，但他就是格外的疲惫。
他的精神力与体力甚至是魔力都没有多余的消耗。
但那股疲惫的感觉好像从灵魂深处涌出来一般，让他难以抵御。
其实在有了这种感觉之后，罗兰就知道等待自己的绝非一场能消解疲劳的睡眠。
毕竟他真的不累。
不过他真的厌恶这种动不动在他梦里做手脚的行为。
其实当时在直面那尊疑似邪神本尊的伟岸存在时，罗兰在失去意识前的那瞬间，隐隐感觉到自己体内有什么东西苏醒了。
只是很快就被另一股不属于邪神也不属于自己的力量给按了回去。
就像是原本受到刺激所以提前苏醒的冬眠生物，在即将醒来的那一瞬间被用物理手段拍晕，然后重回“睡眠”状态一样。
罗兰能感受到这种异样。
虽然那股力量确实重新回到了“沉眠”的状态就是了。
只是……
为什么这次梦到的又是这个场景？
八岁生日会的现场。
实话说，他已经对这个场景有些ptsd了。
每次梦到这个场景，后边准没有好事情发生。
但这次……意料之外的情况发生了。
虽然场景依旧是这么个场景。
虽然场景里的人，甚至是角落里那个看不清面容的女人也没有变化任何的位置。
但这次，他发现自己可以控制自己梦里的身体了。
原本梦到这个场面的话，他只能如同一个提线木偶一般，按照预定好的轨迹行动，最多也只是能控制自己的视线。
这还是第一次，他能自由控制自己的身体。
并且……本该是八岁小孩子身体的罗兰，在涌现出“离开房间”的念头后，体型就恢复了正常。
罗兰暂且忽略了这个异常，而是走出了这座梦境中的老宅，朝着陌生的梦境中的街道走去。
意外的是……梦中的瑞斯坎，似乎和自己儿时记忆中的一般。
那些因为种种原因关门、消失的店铺，产生变化的街道，都在梦里回到了最初的样子。
就好像是从自己都记不清楚的记忆角落里，将自己儿时印象里的那座瑞斯坎给还原了出来。
罗兰行走在空无一人的街道上，时不时回头看看会不会有奇怪的家伙冒出来。
但可惜，这里似乎什么都没有。
他不知道在街上走了多久。
他去了总督府，去了港口，去了和卡莉娅定下那个现在看来有些草率的约定的海崖，去了和切利尼娜一块埋葬娜塔莉亚的角落。
他也顺着记忆去了此时还不存在的商业街，但所幸，街边长椅的位置没有变。
他想起了自己和伊露维娅被沾了一身油漆的事情。
他去了于勒大叔的酒馆，去了瑞斯坎的大图书馆和冒险家协会。
在认识伊露维娅之前，在遇到卡莉娅之前，这三个地方就是曾经罗兰去的最多的地方了。
在梦境中的街道上站定，罗兰转过身看向身后那似乎始终跟着自己的银发少女问道：“你是什么存在？”
“梦魇，心魔？还是被我遗忘在记忆角落的什么存在？”
“另外，为什么现在才现身？虽然在梦里我无法估计时间流转，但根据我正常的步行速度以及我走过的距离来估算……至少现在也过了数个小时了。”
少女歪了歪头，面无表情地解释起来：“您也说了，这是梦中的时间。”
“您想用步行的方式记录梦中时间，确实很敏锐。但这毕竟是梦，您不能用现实中的常识和知识来判断梦境。”
“所谓的梦境，只是灵魂与记忆共鸣，借由每个人的精神和意识呈现出来的投影。”
“而其中最主要的组成部分就是记忆。”
“铭记，将所见的印象化为信息输入大脑。”
“保存，记住信息。”
“播放，调出保存的信息，即回忆。”
“再确认，确认播放的信息是否与之前相同。”
“这就是构成记忆最主要的四个系统。”
“在我说明来意之前，请耐心听我说。”
“您的记忆系统……存在人为的缺陷。”
“您的‘铭记’、‘保存’以及‘播放’系统都不存在问题。”
“但您的记忆系统中的再确认系统存在刻意的改造，请见谅。”
少女说着，略带歉意地朝着罗兰鞠了个躬。
随后，在罗兰那审视的目光中，少女才缓缓开口：“当然，我是谁还是不能告诉你。”
“不过来意……我只是想请您，暂且休息一段时间，不要去调查您自身的身世，如果您真的想知道，可以问您腰上挂着的那位魔王小姐，她会告诉你的。”
“另外，可以的话最近一段时间都不要参加和涉及到任何有关于邪神的活动中。”
“您已经被那四位存在盯上了。”
“为了把您捞回来，我可是费了不少力气的，请您不要继续胡闹。”
“最后……我知晓您有诸多的困惑，但请耐心。世界剩下的时间还有很多，您的时间也还有很多。”
“过早地知晓真相，并不是件好事情。”
“我叫伊蕾娜。如果您还有问题想问我的话，可以在每个月的新月时分，在入梦前默念我的名字。”
“我会在梦中与您相见。”
“再会，您的恋人似乎很担心您。抱歉，这是最后一次将您拉入这个梦境中了。”
“以及如果您真的执意去追索什么真相的话……”
自称伊蕾娜的银发少女说着沉默了起来，然后罗兰就发现眼前的梦境出现了猛烈的变化。
他看到了一颗熟悉的巨树扎根在瑞斯坎的街道之上，枝叶繁茂，遮蔽天空，将整个城市都笼罩了起来，不……它还在生长。
世界树。
这个词汇自然而然地出现在了罗兰的心头。
接着，巨树开始莫名的燃烧，直至火焰映红天空。
“这就是我能提供的最多的信息了。”
“等您有朝一日能够抵达阿瓦隆直面世界树，或者前往龙岛见到那位万古不灭之龙时，您就有资格知晓一切了。”
“那么，再见。”
伴随着少女轻柔而不带感情的低语，罗兰猛地睁开了双眼，然后看到了已经朝着自己围过来的人群。
站在最前面的不是其他人，正是那些罗兰在教堂里找到的幸存者。
这群饿的皮包骨的难民是第一批发现罗兰昏倒的人，甚至比被天空坠落吸引了注意力的芙拉姆还要快。
之后才是闻讯赶来的卡莉娅她们。
不过她们来迟了，罗兰这会儿功夫已经醒了过来。
虽然在梦里他感觉自己好像度过了一整天的时间，但其实他甚至才睡过去不到三分钟的时间。
芙拉姆抱着法杖看着罗兰：“你小子没事吧？明明魔力和精神力都正常，为什么会突然昏过去？难不成是施展那个禁咒的代价？”
“……算是吧，第一次用有些生疏。”
罗兰从简易的木板床上起身，然后冲着正紧张的啃着手中零食的卡莉娅笑了笑。
原本待在切利尼娜怀里的纳什也是一下子跳到了醒来的罗兰怀里，伊露维娅也是松了口气，开始埋怨起罗兰的动作来。
而罗兰也捕捉到了众人话语里的异常。
十天？！
可自己明明在城里才过了一天！
邪神的手笔吗？
回味着梦里那自称伊蕾娜的神秘少女的话语，罗兰陷入了沉默。
而这时，第一军团的军团长也是带着自己的副官匆匆忙忙地拉开帐篷走了进来。
在看到对方之后，罗兰也是从床上起身，然后从衣兜里摸出来一个金属方砖。
虽然看上去像是个用银色金属制成的积木拼凑起来的立方体。
但实际上，这是兰卓斯交给他的，属于边境军团的最高权限钥匙。
也正是因为有这个东西，罗兰才能顺利地使用遍布城内的所有军用传送阵。
这枚秘钥自然也有着启动特殊传送阵前往天环枢纽的权限，以及启动天环枢纽上搭载的主炮单元的权限。
其不仅是身份的象征，亦象征着指挥权。
而第一军团的军团长在看到这个东西后，也是十分顺滑的单膝跪下，低下头等着罗兰发布命令。
“兰卓斯阁下已经为国捐躯。”
“我以帝皇特使的身份，暂代边境军团的最高指挥。”
“直到陛下下达正式的任命为止。”
“你可有异议？”
军团长叹了口气后说道：“第一军团军团长埃尔森，并无异议。”
“很好，将消息转达给其他军团的人吧。另外，将伊斯法尔学会分会成员提供的资料归档。”
“那些都是兰卓斯老将军留下来的资料，有大用处。”
“最后，妥善安置难民，尽快组织人手进入主城进行灾后的处理工作，除我在地图上标记的几处地点外，其余为止尽快安排清理废墟的工作。”
“是。”
埃尔森军团长很快带着自己的副官出去了。
而罗兰也终于如释重负，看向了身边的伊露维娅：“伊露维娅，陛下那边就麻烦你联系了。”
“既然刚刚都昏了一次了……或许我可能真的需要好好休息一下了。”

第242章 看来我真得狠狠教育你了

第一卫星城中最好的旅馆内，罗兰仰躺在床上，盯着天花板上的雕饰长出口气，像是要把这段日子的疲劳和思绪全部排出。
耳边传来房间内壁炉燃烧的声音，火星在柴薪间跳跃，发出噼咔噼咔的声响。
窗外在下雪，在天空坠落生效之后，一场绵密的大雪就从天而降。
不过这些都和罗兰暂时没有关系了。
虽然他暂领了最高指挥的名头，但无论是他还是第一军团的埃尔森军团长都很清楚这不过是无可奈何的举措。
边境的最高指挥是不能缺位的，而身为帝皇特使的罗兰就是最好的也是唯一的人选。
不过既然是暂时变成领导了，那先好好休息一下，发会呆睡一觉也是很合理的。
而且，他确实有些事情需要找个安静的环境好好问问自己腰上那个装死的手甲精。
“喂，别装死了，我知道你醒着。”
“有个叫伊蕾娜的家伙说，你知道我身世的事情，和我详细说说吧。”
随着罗兰的呼喊，魔王的声音也从手甲里传了出来：“啧啧，真是无情的男人啊，只有能派上用场的时候才会想起我吗？”
“另外，你不是说出来之后要去找那些原型机干架吗？怎么不动了？”
躺在床上的罗兰伸了个懒腰，然后把手甲摘下来丢到一旁的床头柜上：“这种事情既然都拖了这么久了，也不差我睡一觉的功夫了。”
“而且既然你没有明说，就说明那些原型机大概又消失了对吧？”
“啧，居然被你小子猜到了。”魔王有些不满的声音传入罗兰的耳朵：“所以那个白头发的矮冬瓜叫伊蕾娜？”
“哎，果然人比人气死人，我和她认识怎么说也有几百年了，虽然没见过几次面，但再怎么说也比你认识她的时间长吧？她可从没告诉过我她的名字。”
“不过我哪里知道你的身世……哦，我明白了，那个矮冬瓜是这个意思啊……”
似乎明白了什么的魔王逐渐思索起来，罗兰没有说话，甚至没有动脑，这次他是真的打算好好休息一番。
这一个多月的时间他所经历的事故实在是太多了。
几乎没有一天是太平的。
他想给自己的脑子放个假，暂时变成像卡莉娅一样，除了会在吃什么东西上陷入忧愁思考之外，便无忧无虑的存在。
而在短暂的思考之后，魔王也是开口了：“我并不知晓你的身世问题。”
“但……根据我和那个矮冬瓜的短暂交流来看，从你出生开始，她以及她的顶头上司，都在以某种方式关注着你。”
“当然，鉴于她的那位上司一般日理万机，所以主要还是她在负责你的事务。”
“从这个角度来看，你父亲的日记和书信记录的或许都是事实。”
“你真的在那次出海钓鱼的时候坠海身亡了，你也确实完成了死而复生了。”
“你的身世不存在任何的问题。”
“一切就和你记忆中的一样。”
“只是……出现过一些意外。”
“而且既然那个矮冬瓜都把名字告诉你了，应该就代表，她觉得这个时候，你可以知道她的身份了。”
“她是死亡与终焉之神的眷属，传说中冥河之上的摆渡人。”
“嘛，你们人类不是有传统的吗，对于死者，一般会往死者的双眼上放两枚铜币，作为买通摆渡人的酬劳。”
“当然，她本人是不认可这个谣言的，不过有些铜币确实会被她收走充当收藏就是了，这也是这个传说为什么流传至今的原因。”
“差不多就是这些了。”
“不过我说到这里，你也明白自己的来历不简单了吧？”
罗兰点了点头。
魔王通过魔力轮廓艰难地辨认出了罗兰的小动作。
“你就这个反应？”
“不然呢？我早就有些猜测了……莉娅和我说过死而复生的情报你也不是不知道。”
“加上你和死神有过联系这件事，我还是能分析出不少情报的，只是缺乏证据罢了。”
罗兰叹了口气，知晓答案之后，他意外的没有什么感觉……只有一种空虚的感觉。
或许是他在此时确认了自己的来历不简单吧。
曾经中二时期的他曾幻想过自己是什么命中注定的救世主，或者拯救世界的勇者什么的。
因为这样很酷，能引人注目，能召集一帮好伙伴踏上史诗一般的宏伟征途。
但现在的他，真的更想当一个和老兰斯洛一样的冒险家。
走遍大陆，探索海洋，只是观赏景色，偶尔路见不平。
他本以为自己只是恰巧偶遇如此多的事件。
恰巧遇到了一帮自带麻烦的人。
但此刻，他觉得这一切或许是所谓的命运作祟。
他想起了自己获得世界树符石时，系统给出的那行介绍。
【世界树的根须组成命运的纺车，枝桠编织着四季的轮回……】
他想起了自己两次在面对邪神的力量的战斗力，下意识利用世界树凝聚出的两柄木矛。
一柄洞穿了邪神的半身，将其的降临永远固定在了失败的命运上。
一柄则是不久前刺入了那黑影怪物之中，锚定了其死亡的命运。
“啊……好麻烦啊，好了我要睡觉了，你哪儿凉快哪儿呆着去吧。”
见罗兰这副用完就扔的态度，魔王十分不满，在结结实实地用超强合金制成的手甲试图重击罗兰的小腹失败后，大概是气冲冲地飞出了房间，不知道飘到哪里去玩了。
……
等到罗兰再次醒来已经是第二天了。
显然，罗兰觉得自己不累完全是错觉。
长达十几个小时的漫长睡眠里没有出现任何奇怪的梦境，这点让罗兰十分满意。
只是睡的太久让他的大脑开机时间明显延长了。
他坐在床上望向窗外清晨的飞雪，盯了好一阵才勉强完成开机。
换好衣服，罗兰走出了温暖的房间，朝着楼下走去。
他打算先在旅馆里吃一顿早饭，然后就去军团驻地开始自己的“工作”。
虽然他真的很想什么也不干地在房间里待上一天，但在自己醒来后，无论是在自己的房间还是在旅馆里，都没有刷新出卡莉娅、伊露维娅以及切利尼娜和纳什之中的任何一个人。
这点让他颇为在意。
吃完北境那热量充足，重油重盐的美味重口的早餐，喝下最后一口热乎羊肉汤的罗兰不禁感慨，这大早上的吃的还是有些太丰盛了。
这一顿吃完感觉中午饭都不用吃了。
吃完旅馆提供的美味餐食后，罗兰裹上卡莉娅之前送他的围巾，然后坐上了在旅馆门口等候已久的马车上，朝着军团驻地出发。
没多久罗兰就抵达了目的地，在营地里所有士兵那此起彼伏的敬礼问好声中走入了驻地中那间明显是临时搭建起来的巨大平房。
在走入房门之后，罗兰就知晓了为什么今天自己醒来之后，身边没有刷新其他角色的原因了。
魔王飘在芙拉姆身边拌嘴，干扰着芙拉姆那本就不堪重负的文书工作的进展。
因为这次伊斯法尔出现的巨大变故，萨拉赫三世希望伟大且睿智的芙拉姆女士能联合学会出具一份可靠的报告。
耳根子软且其实很喜欢别人夸自己的芙拉姆一个不小心就答应了下来。
完全忽略了她其实根本没进去伊斯法尔的事实。
她又不好意思去打扰罗兰的休息，只能通过分会长伊斯提供的有限情报以及兰卓斯留下的资料进行着资料分类——她已经一晚上没睡了。
但是目前的报告进度依旧为零。
另一边，已经在脸上写满了“不耐烦”的伊露维娅，正熟练地处理着手头的所有文件。
显然靠谱的皇女殿下虽然心有不满，但依旧心细帝国万民，孜孜不倦地处理着有关灾后重建以及难民安置的所有文件。
当然还包括物资的运输、储备、调配、分发方面的所有文件。
切利尼娜则是在一旁带着显然是被强迫变成人形加班的纳什，在一旁帮忙分类文件，然后丢给旁边一脸死相，充当跑腿员的卡莉娅。
当然，身为军团真正的主官，那单看面相比兰卓斯还苍老的老将军埃尔森以及他的眉笔副官也没能逃掉。
不过他们人多，军营里的诸多参谋和他俩处理着房间内绝大部分的文件。
这地狱般的景象在罗兰进入房间后顿时停止了下来。
几乎是一瞬间，罗兰就感觉自己身上多出了一个挂件。
字面意义上泪流满面的卡莉娅一把抱住了罗兰，开始哭诉起来：“哇啊啊啊啊！！！这就是工作吗？太可怕了！我不要工作啊！救命啊罗兰！老太婆她不是人啊！”
“可她真的不是人。”罗兰认真地指正了卡莉娅的错误：“她是精灵。”
一边将因为听到回答而愣住的卡莉娅从自己身上摘下来后，罗兰接着友情提醒起来：“另外，你刚刚喊得这么大声，我真的没办法救你了。”
“自求多福吧。”
说完，罗兰略带怜悯地拍了拍卡莉娅的肩膀，然后在对方略带僵硬的扭头动作中，默默后退了半步。
下一刻，芙拉姆就抄着拐杖……啊不对，是法杖走了过来。
“莉娅，看来我真得狠狠教育你了！”

第243章 超好用的大魔族

公文地狱。
曾在大学毕业后当过两年社畜，并成功被神秘大货车转生到如今的世界的罗兰，十分清楚自己面前所发生的一切。
他曾在穿越后发誓，这辈子绝对不会去处理任何的文件！
但显然今天他不得不破戒加入其中了。
主要是他总不能一把挣开正死死抱着自己胳膊，低声下气地哀求着他帮帮忙的未婚妻皇女殿下，然后大喝一声：“我罗某人这辈子都不可能加班！”，然后摔门而出吧？
无论是人设还是良心罗兰都无法做到这点。
在略带绝望的叹息后，罗兰被伊露维娅拉到了她的身旁。
在给安排了一把舒适的，垫着天鹅绒软垫的椅子后，罗兰开始试图帮忙起来。
之所以说是试图，是因为罗兰真的不知道该如何处理这些文件。
好在伊露维娅从切利尼娜以及纳什分过类的一些文件里挑出来了一部分，然后塞到了罗兰手里，并且嘱咐他只需要盯着右下角有着帝国双头鹰标记地方敲专门的火漆章就可以。
罗兰点了点头，开始化身无情的盖章机器。
接下来的一小时，他感觉自己身处传说中的流水线上一般，重复着几乎一致且毫无变化的动作。
当然，这一个小时里，芙拉姆女士和卡莉娅之间的友好互动也没有停下过。
或许是顾虑场合，或许是考虑到卡莉娅也是个大孩子了，所以芙拉姆这次没有采用殴打的方式或者类似的形式进行教育。
而是变出一块木牌，在上面写上了“我是笨蛋无用魔女”的字句，然后让卡莉娅挂在脖子上，站到墙角思过去了。
不过在罗兰看来，这或许就是长辈的关爱吧。
至少卡莉娅现在不用工作了。罗兰甚至看到了这家伙时不时溢出嘴角的笑意。
不行，现在还不能笑，一定要忍住！
这家伙现在一定是这么想的吧？
在重复工作的空档观察卡莉娅的罗兰如此想道。
而这时，一个意料之外的人物出现在了房间之内。
“喂臭精灵，你喊我来干什么？”
啊！是传说中的大魔族蕾米莉亚！这位血魔亲王为什么会来这里？罗兰还以为她回自己的小岛别墅上继续自己的家里蹲生活去了呢。
这位原本计划里的重要战力，最后什么都没干，只是久违地出了趟门晒了晒太阳，一切就结束了。
罗兰将困惑且好奇的目光看向了芙拉姆。
而依旧在苦恼报告撰写工作的芙拉姆，抬头看向了蕾米莉亚：“你终于来了，去，把罗兰小子换过来。”
“啊？x3”
罗兰、伊露维娅以及蕾米莉亚本人都惊呼了起来。
第一个产生剧烈反应的是蕾米莉亚：“你疯了还是我疯了？那些文件就算不是绝密文件，但也是人类帝国的事情吧？让我一个魔族来处理，真的假的？”
“当然是真的，我可是经过深思熟虑的。”芙拉姆点了点头，嘴角还露出了得意的笑容。
“哈哈哈哈哈，贫乳精灵，你是否清醒！？”漂浮在芙拉姆身边的魔王放声大笑起来。
那低沉的性感气泡音大笑起来，多少有些魔性。
在罗兰听来更是如此。
而已经知晓魔王存在的蕾米莉亚在忌惮地看了眼芙拉姆身边的手甲之后，才继续说道：“呵，你同意又如何？你又不是帝国的人，地位高不代表你能参与进内政的决策里不是吗？”
说着蕾米莉亚看向伊露维娅：“你说呢，皇女殿下。”
伊露维娅抿了抿嘴唇，又看了看桌上的文件和身边的罗兰，最后艰难地作出了决定：“我没意见！”
“很好，你也听到了……等等你说什么？！”
蕾米莉亚原本自信满满的表情顿时变成了错愕和困惑。
她一个闪身到了伊露维娅的面前，瞪大了眼睛重新问道：“喂，你看清楚，我可是魔族啊！还是九环的大魔族诶！你真的不考虑一下吗？”
伊露维娅点了点头，严肃地说道：“嗯，我没意见！”
“虽然我很想和罗兰继续贴在一块……但这家伙除了盖章真的一点用没有，这活纳什来了都能干！”
正勤勤恳恳地进行着的文件分类的纳什不满的喊叫起来：“喵喵喵！？你这话是什么意思！我抗议！”
只是刚喊一声就被一旁的切利尼娜一个手刀给打断了：“专心，这些文件还没分类好呢，而且卡莉娅在罚站，待会这些文件你去送。”
纳什：“！！！”
“你这压榨童工！！！”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
伊露维娅看了眼吵闹的一魔一猫，又看了眼激动的蕾米莉亚：“而且你看，这里已经有一个魔族了，多一个也没什么。”
“而且……”
伊露维娅说话间停顿了一下：“我听芙拉姆女士以及魔王先生说过，您曾经在魔族王庭里时，也进行过类似的工作吧？”
蕾米莉亚：“……”
加班是不可能加班的，这辈子是不可能加班的。
只有在家里吃吃零食看看书睡睡觉什么的，才能勉强维持下好心情之类的。
见情况不妙，蕾米莉亚见势欲走！
罗兰眼疾手快，在蕾米莉亚身上刚刚出现魔力波动的瞬间，就闪现来到了房门处，成功用世界树的庇护碰瓷了蕾米莉亚的术式，然后封禁了对方的技能。
蕾米莉亚：“！！！”
看着挡在自己面前的罗兰以及已经走到自己身后的芙拉姆，蕾米莉亚仍旧选择抗争到底。
“你、你们就算把我困在这里我也是不可能干活的！绝对！”
“只有这件事绝对不可能！”
看着死鸭子嘴硬的蕾米莉亚，芙拉姆叹了口气。
“看来，不上点手段你是不会就范了。”
“也罢……你还记得契约上写了什么吗？”
蕾米莉亚突然有种不好的预感：“不是只有一句话吗？不遗余力地无条件协助解决发生在伊斯法尔的所有异常事件。”
芙拉姆的嘴角翘起= w =：“什么嘛，当时看上去看的那么认真，但原来完全没有细看啊。”
说着芙拉姆掏出了那张蕴含着神明神力与权柄的契约。
然后给蕾米莉亚递了一个放大镜，然后指了指这句话句首和句末的位置。
蕾米莉亚这时已经意识到自己可能签了一份无良契约了。
毕竟但凡良心点的契约，也不会把字写的这么小。
天生邪恶的贫乳精灵！！！
纵使如此，蕾米莉亚女士还是选择用放大镜去看看契约的内容。
很快她看到了句首的那行小字。
【作为绝不违反甲方意志的苦力】
蕾米莉亚的心里突然咯噔了一下。
然后愈发颤抖的手看向了句末。
【并且在事件结束后三年内无条件听从甲方的任何命令。】
啪嗒。
放大镜掉在了地上。
蕾米莉亚突然想到了违反这份神力契约的代价。
看来那个人类小子似乎救了她一命来着。
不然自己要是真的冲出房间，可能就要因为违反契约被当场超度了。
也幸好契约允许一定范围内的“违反”行为。
不然她早就死了。
然后她转过身，面色复杂地冲着罗兰鞠了一躬：“多谢……”
罗兰：“？”
虽然不知道这位大魔族为什么突然对自己道谢。
但这种时候……微笑就好了。
看着露出微笑的罗兰，蕾米莉亚生无可恋地坐到了罗兰刚刚让出来的位置上，开始帮伊露维娅分担起任务来。
而罗兰则是来到芙拉姆身边，开始为她讲述城内发生的情况，并且结合文件资料进行补充。
芙拉姆的报告撰写工作终于进入了正轨。
而角落里罚站，并且随着事态暴风发展已经被大伙遗忘的卡莉娅，则是摘下了那块愚蠢的木牌，然后蹲在角落里小声啃起了零食，顺带从自己的影子里拿出了一本自己还没看完的话本静静地看了起来。
这一瞬间，卡莉娅领悟了摸鱼的快乐。
原来每天的无所事事不叫快乐，忙里偷闲才是真理！只有在所有人都忙的时候休息，那才叫休息！
邪恶的魔女突然领悟了一些不该领悟的恶趣味。
而另一边，军团的参谋们则略显无奈地看着房间内另一个团伙的“闹剧”。
副官特鲁克看向军团长埃尔森：“将军，这……让那位参与进来真的可以吗？要不要汇报给陛下？”
埃尔森闻言用看智障的眼神瞥了眼副官，然后轻轻开口说道：“我可不想因为你被帽匠清理，而明天看不到你人。”
“没发现那个黑皮女人不见了吗？你猜猜她和她的手下在做什么？”
“不觉得第二、第三堡垒城最近的消息有些少吗？”
说完，埃尔森语重心长地拍了拍不长心的副官的肩膀：“你啊，能力出众，就是脑子在某些时候不太好使。”
“看看这个吧。”
说着，老将军将今天早上刚发行的王都日报丢到了副官面前。
而这份报纸的头版页面上，只有萨拉赫三世在国民院演讲的照片，以及照片上那行颇具争议和讨论度的大字。
【震惊！史无前例！帝国亲王诞生！改革后第一位实权大公实为皇女未婚夫，是否意味着帝国继承人位置可能会产生变化？】
而这行大字下方，则明晃晃地写着一行大字。
【瑞斯坎大公爵！为您还原罗兰·兰斯洛的前世今生。】
埃尔森看着目瞪口呆的副官缓缓开口：“看来陛下十分看好这位……这报纸上的有些词句和想法，明显是有着陛下受益。”
“所以，为了你的生命安全以及前途考虑，别去管他们。”
“再说了，那位亲王除了种族不同之外，和帝国公民也没多少区别了，安心做自己的事去吧。”

第244章 鉴定为闲的，传说中的两手准备

道德真空。
一个罗兰曾在某部电视剧里听到过的形容词。
实话说，他现在有些体会到那些内阁中负责实际事务运转的官吏们，为什么会出现“道德真空”的现象了。
就如那部电视剧里所说，比起花费巨额资金和人力物力，去实施基本不可能成功的禁烟政策，来降低肺癌以及肺部疾病的发病率，以此来拯救每年因此而死去的数十万平民，还不如放着不管。
因为这样就可以省去一大笔的社会福利保障费用，省下来的这笔钱可以去做更多的事情。
虽然面对的场景并不相同，但在帮助芙拉姆解决完报告撰写，回去帮伊露维娅还有蕾米莉亚处理各类公文的罗兰，有那么一瞬间有了类似的想法。
还好伊斯法尔城内的人几乎死完了，不然光是灾后抚恤、安抚民心、安置巨额的难民，那会是何等恐怖的工作量。
纵使这个念头只出现了片刻就被罗兰甩出脑海，但对于自我的道德批判却没有缺席。
如果被一旁的伊露维娅还有蕾米莉亚知道罗兰心里这会在想什么的话，肯定会冒出来一句“闲的”。
区区一个敲章机器罢了，就是太闲了才会想些有的没的。
真正处理文件的人是不会去想这些有的没的事情的。
这帝国的九州万方……咳咳，是这北境诸民是在她俩肩上担着，不是罗兰！
不过借口心情不佳的罗兰，还是成功地战胜了对未婚妻皇女小姐的愧疚感情，偷偷溜出了这处公文地狱。
毕竟……罗兰意识到自己似乎除了陪伴之外，真的给不了什么帮助。
而且在蕾米莉亚的帮助下，伊露维娅已经轻松很多了。
至少她一个小时里还能休息十五分钟。
至于大魔族的休息时间……这可是大魔族啊，九环传奇阶位的大魔族诶！这体质和人类完全不能一样比吧，就算是连续工作十天十夜应该也是没问题的吧？
再说了，她签了契约的，必须“不遗余力”！
想到这里，罗兰心中最后的一些愧疚感消失了。
站在军团的驻地内呼吸着北境寒冬的凌冽空气，让他瞬间清醒了过来。
伸了个懒腰之后，罗兰打算在街上逛逛。
是的，虽然主城里的人死了个百分之九十九点九，但是三座卫星城内，除了最近一些神秘自杀的军团高官或者中层军官，以及一些提供物资的商人之外，就没有任何的影响了。
得益于兰卓斯和那位罗兰到现在也不知道名字的邪教徒的及时处置，灾害被第一时间束缚在了主城的范围内。
虽然是个典型的保大保小的电车难题，但是兰卓斯毫无犹豫地作出了在他视角看来，造成危害最小的选择。
一整个军团的覆灭，近百万居民的死亡，三名九环传奇死亡……
一想到这次伊斯法尔事件造成的影响，罗兰就不由得皱起眉头。
虽然四个军团仍有三个军团保持着完整的建制，但是顶层战力几乎完全缺失。
虽然现在算起来……伊斯法尔仍旧有三位九环强者就是了。
那位已经很久没有露过面的艾米亚女士，以及芙拉姆和正在与公文做殊死搏斗的蕾米莉亚。
总的来说，短时间内确实不用担心边境的安全问题。
只是……帝国真的还有别的顶层战力吗？
纵使蕾米莉亚或许会因为某些罗兰不知道的原因，不离开伊斯法尔，或许能作为一个助力。
艾米亚也能作为关键时刻顶上去的战力，但伊斯法尔的防备力量就是不如之前了。
也不知道老丈人会怎么处置。
军部虽然仍有九环强者，但帝国的边境也不止伊斯法尔一处。
就在罗兰开始发散思维的同时，卡莉娅不知从哪里窜了出来，一个飞扑将罗兰擒抱到了铺满积雪的街道上。
“莉娅！你这家伙！”
“嘻嘻，谁让你不注意来着，我可都跟在你身后几分钟了，又在想什么？”
卡莉娅吐了吐舌头，成功蒙混过关后，从地上爬了起来，顺带伸手将罗兰拉了起来。
罗兰无奈地掸了掸身上的雪花，然后说道：“只是在想我们还要在这里待多久。”
将双手背在身后，迈着轻快脚步跟在罗兰身边的卡莉娅转而问道：“诶，居然是这么简单的问题吗？”
“不然呢？”
“我以为你会想些更复杂的问题……比如你的身世什么的。”
“这种事情已经弄清楚了。”罗兰笑了起来：“虽然方式有些……诡异，但总的来说，关于‘身世’部分的异常算是解决了。”
“至于我是谁，或者说我曾经是谁，我不打算调查下去了。”
“毕竟……根据某位神明对我的提示，继续下去的话，或许会招致某些不可避免的灾祸。”
“机会难得，就回去好好上学吧。”
卡莉娅没有太大的反应，只是长长地诶了一声，似乎有些意外。
随后她注意到了罗兰脖子上的围巾，然后露出了满意的笑容：“嗯，不错不错，我送你的礼物有好好使用嘛！”
“毕竟是礼物啊。收着不用的话，送礼的人也会不高兴的吧？”
“嘻嘻算你聪明！对了，机会难得，趁着其他人都在忙，我们……去看看城里有什么好吃的吧？”
“好啊。”
……
伊斯法尔魔导列车站。
倚墙站立的艾米亚看着面前的来者，也是露出了因为意外、惊讶，以及喜悦产生的笑容。
“没想到这次会是你亲自来啊，德兰。我们得有十年没见了吧？”
“哪有，妈你肯定记错了，以前你带着我还在组冒险团的时候，你记性就一直不好……”
带着一大批手下，以及几名明显是官员打扮的随从从魔导列车上走下来的德兰，在看到艾米亚后，直接丢下了自己身后跟着的一帮大人，径直朝着对方走来。
艾米亚双手环抱，笑着歪了歪头：“不是吗？上次见面不是在王都吗？萨拉赫那小子说是为了纪念冒险团成立二十周年所以办了场秘密聚会吗？”
“……妈，有些事情还是避着点人说吧，您也知道是秘密聚会啊！”德兰有些无可奈何地吐槽起来，然后继续说到：“另外，我半年前明明才来过伊斯法尔，我走的时候，你还给我在食堂办了送行会。”
“啊？有吗？”艾米亚脸上的懵逼和困惑不似作假。
德兰长叹口气：“算了。说正事吧，您也知道我是来做什么的吧？”
“当然，萨拉赫那小子和我说了，不就是给罗兰小子授爵吗？”
艾米亚摆了摆手：“哎呀，我还以为他会在这小子回去之后大办特办一场授爵典礼呢。”
“毕竟这小子的功劳和身份，都值得这么办一下不是吗？更别说授予的还是大公爵的爵位，加上皇女未婚妻的身份，甚至给了个亲王的称呼。”
“于情于理，这种级别的授爵典礼，就算不在王都举行，也起码要在封地进行吧？这小子是瑞斯坎大公，按理说应该在瑞斯坎授爵才对吧？”
德兰打量起周围来，似乎在戒备什么，但却被艾米亚一个手刀打断：“别看了，周围人员都清空了。”
“有什么话就快说。”
“老娘收养你，把你从小屁孩养到大，可不记得把你养成了这种婆婆妈妈的性格！”
“再给老娘玩谜语人的把戏，我就把你丢到伊斯法尔的森林里玩大逃杀！”
“你懂得，就和以前一样，你在前面跑，我在后面杀的那种大逃杀……刚好我可以看看我的箭术有没有退步，准头有没有下降。”
说着艾米亚将一根不知道从哪儿抽出来的箭矢抵在了德兰的脖子上。
德兰猛地打了个寒颤，然后连忙解释起来：“别啊！我说还不行啊！”
“咳咳……是这样的，毕竟这次伊斯法尔的动静闹得这么大，想要瞒住这里发生了什么几乎不可能。”
“别忘了，这几十年来，普拉提亚王国一直都有要撕毁盟约共识的想法，想要再度挑起人类之间的内战。”
“而且，最近这段时间，教廷似乎因为某些事件而收拢了力量，学会也是一样，在外的八环以上的强者基本都会调回了。”
艾米亚听到这点了点头：“嗯，虽然以前伊斯法尔教会的那个死老头人烦得要死，但如果这家伙留在伊斯法尔不走的话，灾变或许根本不会发生。”
“有他在，绝对能提前察觉到不对劲的地方，然后他会通知兰卓斯……”
“另外，你的意思难道是说，普拉提亚打算趁这个机会，把伊斯法尔抢回去？”
德兰点了点头：“根据我们在诸国联邦的间谍传回来的情报来看是这样的。”
“但也有派遣使团谈判的消息。”
“陛下做了两手准备。”
“如果普拉提亚真的打算掀起战争，那让罗兰阁下留在伊斯法尔就是最好的选择，只要他留在这，芙拉姆女士和那位血魔亲王也不会走。”
“算上天环枢纽，伊斯法尔不存在被攻陷的可能性。”
“如果他们打算谈判，罗兰阁下也能作为谈判代表镇镇场子——这是陛下的原话。”
“所以，一切从快从简，必须尽快落实罗兰阁下的爵位以备不时之需。”
“当然如果罗兰阁下想要一场华丽的典礼，陛下表示可以挑个好日子再举行一次。”
“事情就是这样，妈，你能把凶器从我脖子上拿开了吗？”

第245章 伊露维娅大胜利

埋头处理文件的伊露维娅甚至没能第一时间注意到罗兰的离开。
她是在休息时间，希望罗兰能帮她去倒杯水来的时候才发现的。
对此，皇女殿下很不开心。
尤其是在发现某个摸鱼魔女也开溜了之后，她的心情就更差了。
不过在想到这次来伊斯法尔前，父亲可是亲口说过的！
等待伊斯法尔的事情结束，无论罗兰能不能顺利解决，都会公布她和罗兰的婚约！
哼哼！这可是强宣称啊！
不论如何，就算在别的地方大输特输，但惟有在这里，她的优势前所未有的大！
罗兰的第一位妻子！这个头衔绝对不可能有人能抢得过自己！
她敢保证帝国境内不可能！绝没有人能在抢在她之前和罗兰结婚！
就算有人试图偷跑，也不会有人敢通过的！
哈哈哈哈哈哈哈！！！
伊露维娅发出无声的大笑。
嘴角溢出的笑容与喜悦甚至感染到了一旁已经生无可恋的蕾米莉亚。
有那么一瞬间，已经被公文挤占了所有大脑储存的血魔亲王居然感到了一丝愉悦的情绪。
难、难道说……难道说自己天生就喜欢干这类的工作吗？！
奇怪的兴趣爱好试图在大魔族的脑海内生成。
大魔族凭借强横的意志力拒绝了！
不过……
蕾米莉亚将古怪的眼神看向身侧的皇女。
多好一孩子啊，怎么就染上这个爱好了呢？
啧……这就是人类所说的责任感吗？身为帝国的皇女，而且听芙拉姆说，是基本内定了的继承人。
所以提前学习和习惯起工作来了吗？
哈基伊你这家伙……
既然如此，自己也不能干看着啊！
一念至此，充满着惊世智慧的血魔亲王将此前自己拿来的一大叠文件狠狠地砸在了伊露维娅的面前。
“喜欢的话就多处理些吧！加油！”
伊露维娅：“？？？”
伊露维娅试图解释。
但是解释无效。
真正干活的人是听不进去任何杂音的！
伊露维娅：“……”
看着身侧的大魔族，伊露维娅觉得自己的道德底线还是放的低一些比较好。
反正听芙拉姆女士的话说，因为神力契约的缘故，此时的这位大魔族正处于不得不干活，否则就会被直接湮灭掉的状态。
也就是说……
伊露维娅站起身，退到椅子后，然后仔细且小心地将椅子推进了桌子下边。
做完这一切，她看向身边的蕾米莉亚。
嗯，很好。
勤劳肯干的大魔族前辈正在孜孜不倦地处理着人类帝国的内务文件呢。
虽然听上去有些奇怪……但总的来说并没有什么大问题。
在小心眼上偶尔向芙拉姆看齐的皇女殿下，默默地离开了公位，然后走到了依旧忙于分类的切利尼娜面前：“妮娜，我们出去休息会儿吧。”
“啊……可以吗？”
“当然可以啦！这本来就不是你的工作不是吗？”
“也是，去把纳什叫回来吧。她去隔壁帐篷送文件了。”
“好啊，我们一块去街上逛逛吧。”
“那剩下的工作呢？”良心尚存的切利尼娜问道：“这些文件不得到处置会很麻烦吧？”
伊露维娅笑了起来：“哎呀，真正重要的文件都已经处理好了，不会影响到灾后重建和难民安置的！”
“剩下的都是些程序性文件，拖个两三天也没什么的！”
“再说了，这不是还留了一个人在干活吗？”
切利尼娜顺着伊露维娅的手指看向了伏案工作的白发大魔族，在陷入短暂的沉默之后，切利尼娜看向伊露维娅郑重地说道：“那我们快走吧，在她反应过来之前。”
可怜的血魔亲王尚未意识到发生了什么。
但是这不重要。
虽然她获得了更多的工作任务，但也失去了本就不存在的休息时间。
能者多劳嘛。
伊露维娅和切利尼娜相信这位大前辈会理解她们的。
而在伊露维娅和切利尼娜走出房间的同时，房间另一侧的军官们则纷纷愣住了。
一众参谋用羡慕的目光注视着伊露维娅和切利尼娜走出了房间。
目送她们彻底远离了工作。
就像三个小时前他们目送自己的顶头上司军团长埃尔森离开时一样。
在长叹口气后，在副官特鲁克的带领下，大伙再度开始了工作。
休息是领导的特权，牛马们没有。
至少现在还有个九环传奇和他们一块加班呢。
虽然种族不同……但是境遇是相同的。
……
与此同时，刚刚找到送完文件就变回猫，偷溜进某个有暖炉的营帐里摸鱼的纳什的伊露维娅以及切利尼娜，刚打算离开军团驻地呢，就遇到了前来找人的德兰和艾米亚。
“又见面了殿下，请问罗兰阁下在吗？”
看着面前的德兰，伊露维娅有些惊奇：“德兰，又是你？”
“额……找罗兰的话，我也不知道他跑哪儿去了，不过应该还在城里晃吧。毕竟莉娅也不见了，这会儿他们两个应该在某个餐馆里吃饭吧。”
德兰闻言有些无奈：“这样吗？那我们还是先在这里休息会吧。”
“顺带一些东西可以布置起来。”
说着德兰就开始招呼自己身后的一大帮人行动起来，而同样早就收到消息，吩咐手下人去收集材料的埃尔森也是在这时及时出现，招呼军团的士兵帮忙搭建场地。
看过报纸的切利尼娜很快明白过来这群人打算干什么了，但为了保险起见，她还是问道：“这是……打算在这里进行罗兰的授爵典礼吗？”
“我还以为会是在王都举行。”
“再不济也是瑞斯坎。”
听到同样问题的德兰只好将来龙去脉再度解释了一番。
听完解释的切利尼娜点了点头：“原来如此……那他们在布置什么？”
“啊，您不知道吗？按理说这是和封爵写在一块的内容啊。”
德兰有些意外，然后拿出兜里那卷有些褶皱的报纸，指着上面的内容解释起来：“罗兰阁下可是皇女殿下的未婚夫啊，帝国的亲王！”
“宣布婚约的同时，也是需要交换一下订婚的信物的。”
“陛下特意让我给皇女殿下带来了一对戒指，到时候仪式上让他们好互换一下……切利尼娜阁下，您怎么了？”
“没，没什么。”脸上表情变得很精彩的切利尼娜一把拎起还打算留在原地看戏的傻猫离开了现场。
至于伊露维娅……
这会儿她感觉自己真的赢麻了。
去他的塑料姐妹情！
今天我才是主角啊！哈哈哈哈哈！
如果男主人公能留在现场就更好了……
啧，明明是如此重要的节点，居然还在外面和别的女人待在一块吗？
突然涌出巨大勇气的伊露维娅，在此刻冲破了此前心底的那一份懦弱。
她那英明神武的父亲和他忠实可靠的手下已经把氛围铺垫到这份上了，自己可不能在关键时刻掉链子了！
她有把握必胜的环节可就只有这一个了！
一念至此，她看向身边的德兰说道：“你们慢慢布置着，我去把罗兰找回来！”
“好的，殿下需要人手吗？”
“呵，这种事情当然只能有我一个人去做啦！”
“啊？啊……好的。”
虽然有些不明所以，但德兰还是点了点头。
反正是这些大人物的私事，自己就是个蒙头干活的。
毕竟这次派他来，基本上没有别的原因。
纯粹是因为德兰和罗兰混得熟。
显然老皇帝心底里还是有些没谱的。
他怕临时增加多余工作，会让这个十几岁的小青年当场罢工，所以特意挑了个熟人来发任务。
如果不是考虑到这点的话，这里派谁来其实都一样。
之后德兰就目送伊露维娅兴冲冲地跑出了驻地，朝着街道上跑去。
虽然只担任过几个月伊露维娅的护卫工作，但德兰还是能清楚地感觉到这位皇女殿下的变化。
比起入学考核前的那位殿下，现在的伊露维娅明显更加的真实。
笑容也好，动作也好，言语也好……比起从前少了些表演、伪装的性质，多了不少发自内心的欢乐。
能让这位殿下真正敞开心扉……罗兰阁下还真是神奇啊。
不过这位的情感生活似乎意外的丰富。
那个蓝发的名为卡莉娅的魔女，还有刚刚明显不开心了的切利尼娜……
德兰祈祷罗兰的婚后生活能够顺利。
等等！
就在这一瞬间，德兰似乎理解了为何萨拉赫三世会授意报纸写上那句话了。
【是否意味着帝国继承人位置可能会产生变化？】
是的，这句话是萨拉赫三世特意要求加上去的，身为萨拉赫三世为数不多的真正心腹，这件事甚至是德兰着手去做的。
难不成……
陛下已经不单单把罗兰阁下当女婿看了？
可，可为什么啊？
再怎么说，罗兰阁下也和皇室没有血缘上的关系吧？说到底只是外人罢了。
虽然现阶段似乎只是有这个想法，并没有想着付诸实践……但能让萨拉赫三世冒出这个想法本身，就足够离奇了。
将不应该产生的多余想法甩出脑海后，德兰开始集中注意力开始布置现场。
当前他需要注意的是普拉提亚王国的想法。
到底是二选一，还是二者其上，这可都是说不准的事情。
毕竟……他可不觉得这个时间点普拉提亚的使团来访，会是来谈什么商业合作的。
究竟是宣战前的通知，还是逼迫性质的威胁呢？
德兰皱起眉头，看向已经布置的七七八八的授爵现场。
虽然这次没有了邪神与魔族……但事情似乎反而更加麻烦了。

第246章 罗兰发表博爱宣言

第一堡垒城内，此刻的气氛相当的凝重。
罗兰双臂环抱，靠在椅背上微闭双眼，嘴角翕动，似乎是想表达些什么看法。
而罗兰对面的卡莉娅也是类似的状态。
蓝发的魔女同样双臂环抱，眼神凝重地看着一桌丰盛的食物，面色从未如此的严肃。
良久，这沉默的对视才被打破。
“罗兰……上当了呢。”
“是啊莉娅，上当了呢。”
罗兰应和着卡莉娅的话语，然后注视着眼前一桌几乎没怎么动过的餐食。
看上去闻上去都美味可口的食物……为什么吃到嘴里会是如此的难吃。
就好像眼前的食物被下了诅咒一样。
早知道不听信什么旅游杂志上写的美食导览了，就该在街上随便逛逛，然后看看哪家店门口排队的本地人比较多。
这样就算不一定能找到多惊艳的美食，至少不会太踩雷。
今天这食物的难以下咽程度，已经来到了卡莉娅都不吃的地步了！
实在是失策。
而且还贵。
自己手头为数不多的金鹰币又要少去一截了。
虽然他很清楚自己的爵位马上就会落实下来……但这么说呢，多少过了十多年的苦日子，就算由俭入奢易，那也是需要些时间的。
至少罗兰现在并不知道该怎么去花钱……要不等落实了爵位之后，自己去学学炼金术？
只是帝国的炼金术算不上发达，连一个能被称为炼金大师的存在都没有。
而且帝国由于将发展重点放在了魔导科技上，所以炼金术的发展方向也是主攻材料方面。
所以王都魔法学院的炼金院甚至能做出和罗兰凭空臆想出来的月灵髓液效果一致的流动金属。
不过也正因如此，帝国的炼金术发展在其他方面就乏善可陈了。
炼金药剂或者生物炼金，又或者那些能将炼金术用作战斗的炼金术士在帝国境内几乎是看不到的。
流通的炼金药剂也是最基础的，连罗兰都能做两瓶出来。
比起思路活跃，已经从这餐难以下咽的午餐里转化到之后去学那个方向的炼金术的罗兰，卡莉娅的心思就比较单纯了。
她想见见做出这顿饭的厨师。
自从离开了黑棘领开始自己的奇妙冒险起来，各处的餐馆哪怕是食堂带给她的感受都是美味无比。
无论是瑞斯坎的咖啡馆还是深夜酒馆，亦或者是王都的各类餐馆、学院的食堂，还是帽匠分部的食堂……明明这些地方出品的食物都很好吃！都很有特色！
就是黑棘领的列车站卖的小饼干零食也比这里的强啊！
至少她还挺喜欢那天从切利尼娜那里抢来的手指饼干来的。
不如说能让她都难以下咽的食物，那还是有些过于难吃了。
她很好奇厨师是怎么做到在保持食物具备完美外貌和气味的同时，将内在做的如此糟糕的？
想到这里，卡莉娅抬头看向罗兰：“呐，我们要不换一家再吃点吧……虽然很不想浪费，但今天看来不得不这么做了。”
罗兰点了点头：“嗯，换一家吧，虽然很浪费，但这些东西已经不能被划入食物的范畴了。”
“喂，多少我也是吃了一些的，说这些不是食物也还是太过分了吧？”
“好吧，去隔壁那家吧，我一开始就说了想不到吃什么的话，吃烤肉总是不会错的。而且北地的烤肉味道很不错的。”
“哎呀真不是想着只吃烤肉太单调吗……诶，那个是坏女人吗？”
“坏女人？啊~~你看到伊露维娅了？她也逃班了？”
罗兰有些好奇地顺着卡莉娅的视线看去。
果然看到了穿着一身白色大衣，还顶着一顶白色帽子毛皮毡帽的伊露维娅——意外符合当地特色的打扮呢。
该说不说，白色还是挺配她那一头浅栗色的长发的……嗯？怎么感觉这家伙怎么有些激动？
在罗兰和卡莉娅都没反应过来的瞬间，伊露维娅字面意义上的飞奔到了两人面前。
然后完全无视了卡莉娅的存在，直接将罗兰空着的那只手抓到了自己手里：“罗兰！终于找到你了！”
“出什么事了吗？”罗兰下意识地反问起来。
不过他很快意识到，可能不是他以为的那种“紧急情况”。
毕竟虽然伊斯法尔的主城范围内用不了传讯魔法，但是他们此刻身处的第一堡垒城的通讯还是不成问题的。
如果真的遇到什么不得了的大事需要罗兰回去帮把手的话，完全可以用传讯魔法来传递消息。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
尤其是伊露维娅的表情也说明了这一点。
一些激动，一些迫不及待以及一些溢于言表的得意洋洋。
显然，她正在对身边的某个蓝发魔女炫耀着什么。
当然了，已经经历了一场“进化”的卡莉娅对此没有什么表示，只是微笑着抱住了罗兰的胳膊，将自己贴了上去，顺带将头也靠在了罗兰的肩膀上。
一脸“我不可能放人”的表情。
但意外的是，这次伊露维娅完全没有在意卡莉娅这种宣誓主权的动作。
她只用一句带着喜悦的话语就打碎了卡莉娅的淡定滤镜。
“罗兰~~~父皇的使者来了哦！”
“由于一些事情，你的授爵仪式会在伊斯法尔举行，另外我们的订婚消息也会在今天正式对外宣布哦！”
“嘻嘻，当然啦，父皇说如果你想要举办一场正式的仪式，他可以在事情结束后在王都为你再举办一场正式的仪式！”
“惊不惊喜，开不开心？”
大雪覆盖的街道上，本就不多的行人开始刻意避开这处开始蔓延起诡异阴影的街道。
就连街道两旁的商户和居民也纷纷开始紧闭门窗。
这种样子可一点不吉利！
主城发生的事情他们可都已经听说了，毕竟那些难民首先就是安置在第一堡垒城里的，可瞒不住一点！
没想到这么快就有新的异常了！
这影子看起来可真吓人，总感觉影子里会钻出来一些什么东西。
还是保命要紧，顺带给驻军发个消息吧。
听说那位曾经参与讨伐魔王的精灵大魔法使此刻就在城里，说不定能解决此刻街上的异变！
而身为当事人，罗兰能明显地感受到卡莉娅情绪的变化。
已经体验过一次沉入阴影感受的罗兰，感觉到了熟悉的“吞入”感。
若非大源加诸在自己身上的加护似乎还没散去，自己这会估计已经被拉进影子了吧？
不对，为什么大源的加护还在生效？！
虽然发现了十分值得注意的点，但罗兰的当务之急还是解决眼前的状况。
显然两人的关系似乎并没有自己想象和看到的那般融洽。
她们只是达成了某种平衡，而现在……平衡似乎被打破了。
只是当罗兰以为事态会朝着混沌态发展的，走向一个或许不可预料的状况时，卡莉娅却松开了抱住罗兰的手。
甚至轻轻地推了一把罗兰的背，将他推向了伊露维娅。
这一幕同时让罗兰和伊露维娅都愣住了。
甚至伊露维娅比罗兰更慌乱一些。
只是很快卡莉娅的一番话，就让原本有些过意不去的伊露维娅顿时炸了锅。
蓝发的魔女冲着罗兰和伊露维娅笑了起来：“嘛~~~订婚而已嘛，又不是真的结婚了。”
“就算你是皇女，也还没到帝国法律规定的成婚年龄吧？罗兰也一样不是吗？”
“唔……算算还需要两年不是吗？”
“这期间如果因为一些意外婚约取消了也不是不可能不是吗？嘻嘻。”
伊露维娅：“！！！”
坏了！她怎么没想到这个！
不对！自己为什么要怕这个？
她侧头看向被卡莉娅推到自己怀里的罗兰：“罗兰，你不会这么做的对吧？不会吧？”
“我不会违背约定的……与你的，与莉娅的都一样。”
在经过了并不短暂的内心搏斗后，罗兰很快作出了抉择。
或许是在直面过邪神之后，罗兰的理智方面经过了一次鉴定，此时的罗兰已经不会在一些事情上犹犹豫豫的了。
而且类似的台词他早就想说一次了。
和某位李探花一样，他也想表演一下那个了！
就是那个！
此刻气氛和环境正好，再不说就没机会了！
话音刚落，罗兰一个闪现就搂着伊露维娅来到了卡莉娅的身后，用空出来的一只手将卡莉娅也搂进了怀里。
此刻不知道为何意外害羞矜持的蓝毛魔女在罗兰怀里进行了象征性的挣扎：“你、你干嘛啊……这还在大街上呢！”
嗯，就连声音都细弱蚊蝇。
罗兰没有回答，在一次深呼吸后加大了搂住两人的力道：“就和刚刚说的一样，我是不会失约的。”
“所以……你也好，伊露维娅也一样，与你们的约定，我都会坚定的履行到底的！”
“你们都是我的翅膀啊！”
说完之后，罗兰长出一口气，虽然过程有些强行，但他确实完成了名台词的念诵工作。
他想这么干已经很久了。
但很快，怀中两人的反应让罗兰有些绷不住了。
“额……所以你想表达什么？”
“同问。”
“……”
罗兰叹了口气，在安慰了自己一番后，用朴实无华的话语对着两人表达了自己的想法。
“我只是想说……不用担心我会因为你们中的一个，就去忽略其他人，我是不会辜负任何一股喜欢我，爱我的人的。”
“好，就这样。”
卡莉娅依旧有些闹别扭，但在抬头看了眼罗兰的眼睛之后，轻轻叹了口气：“好吧……所以能把我放开了吗？”
“我还没吃饱呢。”
伊露维娅适时地开口：“仪式结束后会有宴会。”
“嗨，早说啊！”卡莉娅看了眼伊露维娅：“你早说我不早跟你回去了吗？”
“你跟我回去有什么用？我是来找罗兰的！”
“都一样。”
“完全不一样啊！”

第247章 世界名画，蕾米莉亚在加班

“喔~~~这小子的官升的还真是快啊，二十岁不到居然都混到大公的爵位了。”
“不过嘛，这小子做的事情，加起来勉强也算够格了。”
“啧啧，这皇帝心也是够大，把裂土封疆的权利都给出去了。”
“诶，贫乳精灵你说之后罗兰会不会成立一个兰斯洛大公国的地方？”
芙拉姆拿杯子的手不由得加大了力道。
出于未知原因，似乎和罗兰闹了些不愉快的魔王离开了他的人形架子，转而在她的耳边开始吵吵嚷嚷起来。
就算自己想赶也赶不走。
尤其是不知道为什么，这家伙从伊斯法尔出来之后，实力甚至增强了一波。
虽然增强的幅度依旧有限，目前仍旧只能欺负那只把切利尼娜当成猫架子的傻猫，但这家伙已经可以使用空间术式了。
比如从罗兰那里偷学来的闪现。
这个本就专精空间术式的家伙，几乎毫不费力地就把这个技能偷了过来。
直接后果就是，芙拉姆的一切驱赶方式都被魔王闪开了。
她倒是也有能起效果的手段，但动静太大了。
考虑到安全因素和消耗，芙拉姆只能任由这个家伙在自己耳边叽叽歪歪。
不过……至少在自己完善报告内容的时候，这家伙能提供一些帮助。
顺带还可以听一些冒险小故事。
比如在城内的奇遇。
尤其是在芙拉姆知晓了魔王与死神有着联系后，也是开始打听起有关死神的情报。
没有目的，只是单纯的好奇。
但这些好奇显然加重了魔王的纠缠情绪。
现在她已经将自己当成芙拉姆的家庭教师了，孜孜不倦的开始对着她输出各种无聊且她知道的历史知识。
至于她真正关心的有关死神的情报……这个该死的魔王是一句话都没说！
“闭嘴魔王！我在看书。”
“啧啧，多少是老相识，虽然曾经立场不一致，但至少现在我们也算伙伴不是吗？”
“谁和你是伙伴？”芙拉姆白了眼魔王，然后吐槽起来：“也就是看在那些原型机没有全部被销毁，所以留着你罢了。”
魔王叹了口气：“哎，嘴硬心软的家伙。难怪这么大年纪了还是单身。”
“咔嚓。”
芙拉姆手里的杯子碎裂了。
其中的红茶也随之流出。
当然在红茶即将打湿书页前，芙拉姆用魔力将其包裹了起来，然后放入了一个新的杯子。
这是她同魔王相处的这阵子来捏碎的第十个杯子了。
做完这一切后，芙拉姆看向魔王操控的手甲：“首先，我年纪不大。”
“其次，我是精灵。”
“最后，我在精灵中的年龄真的不算大。”
魔王愣了下，然后长叹口气：“哎……都到了要开始说明自己年纪不大的阶段了吗？”
“而且还这么熟练，以前看来没少说这套话术啊。”
“再说了，我可是见过几百岁的精灵和人类谈恋爱的，你为什么不行？明明就是身材不行的同时还情商低。”
“你！”芙拉姆掏出法杖，在房间内追杀起魔王来。
而魔王则是一边大笑一边用闪现躲闪芙拉姆的攻击。
显然虽然芙拉姆的近身格斗技巧和躯体强化术式都十分强大，但是显然她的近战经验并不丰富，不知道封走位。
就算魔王会闪现，但是她做不到和罗兰一样的无缝闪现。
于是一手甲一精灵就在房间内追打了一小时。
完整地错过了在房间里享受着温暖的壁炉带来的温暖，然后观赏窗外举行的授爵仪式。
实话说，比起正式版本那动辄数小时起，且步骤繁杂的正式典礼，显然这种仓促进行的，并不完整的仪式更合罗兰本人的心意。
只是在授爵仪式结束的同时，罗兰还需要做最后一件事。
那就是交换戒指。
是的，交换订婚戒指。
专门派来的记者到时候还要拍照呢！
考虑到毕竟要登报，这交换的场景也没有罗兰和伊露维娅想象的那般自然和浪漫。
而是充斥着摆拍以及争论。
一派认为罗兰应该单膝下跪，然后将戒指戴到伊露维娅的手指上。
另一派则认为罗兰阁下如此高贵的身份，能娶伊露维娅这个风评恶劣的皇女是皇女的福气，怎么能下跪呢？
虽然这一派的家伙很快被德兰还有艾米亚在罗兰的授意下带走处理了，但现场仍旧存在类似观点的人。
即，帝国大公的身份一般要高于皇子皇女，只低于皇帝本人，更别说罗兰这种实权大公爵。
理论上，只要罗兰想，他现在就可以宣布自己的领地瑞斯坎及其周边的几个城镇即刻起不向帝国交税，而是独立成为一个单独的大公国。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
这种级别的贵族，确实不适合用这种平民所用的单膝下跪的仪式。
即便罗兰自己愿意也不行。
因为萨拉赫三世以及伊露维娅本人也是这么认为的。
是的，由于现场的争论过于杂乱，罗兰直接拨通了老皇帝的传讯魔法。
然后就被老丈人一顿骂啊。说他把自己的身份看的太低了。
伊露维娅也反常地拒绝了罗兰的意见。
并表示这种正式场合还是要注意些的，不过可以回去之后两个再举行一次他们想要的环节。
于是在吵吵嚷嚷的摆拍工作中，穿着繁杂且沉重的华贵长袍服饰的罗兰终于完成了自己的任务，回到了房间里开始休息。
“呼……幸亏今天是缩略版的典礼，谢天谢地。”
“嘻嘻，累啦？”同样还未卸下一身华贵礼裙的伊露维娅在罗兰身边坐下，然后伸出手指戳了戳罗兰的鼻尖：“我还以为你会很享受呢？”
“饶了我吧，果然我不适合上流社会的典礼，这些流程复杂的典礼应该统统被取缔！”
罗兰吐槽起来，然后闭上眼睛开始了闪现的精细化操作。
即只让自己的身体离开。
下一刻，沙发上就只剩下一堆衣服了。
三分钟后，穿着自己衣服的罗兰就走了出来。
一件高领的羊毛衫加上一件黑色的厚皮夹克以及一条黑色的长裤。
十分标准的冬日男士套装，一身黑。
不过这套衣服穿在罗兰身上却意外的合身且合适。
至少罗兰的肩宽和那一身恰当的肌肉，加上完美的头身比，让这套看上去颜色单一毫无特点的衣服显得格外的有格调。
至少伊露维娅很喜欢罗兰的这身打扮。
她也不是很喜欢罗兰之前穿的那身过于复杂的礼服。
“没想到你还有这样的衣服，我还以为你的衣柜里只有大衣风衣和衬衫呢。”
“总得有些不一样的衣服不是。”罗兰耸肩笑了笑，然后脸色一变叹了口气道：“哎，明明想好好休息一阵的，结果后天就要面对什么王国使团，还要负责谈判，不过这谈判为什么你不用出席？你可是皇女诶。”
伊露维娅将撑在沙发扶手上的右手作为支撑，将自己的脑袋搭在了上边：“嘻嘻，我只是皇女哦，而且父皇并没有给我正式的摄政的权利。”
“在这种正式的场合上，我可不方便出面。”
“所以就交给了你咯，大公阁下~~~放心好啦，德兰有带专门的谈判团队来的，你只需要坐在会议室里镇场子就行了。”
罗兰苦笑起来：“如果真是这样也就算了，可刚刚谈判团队的领队可是递给我一份相当厚的话术台词，以及对方可能使用的文字陷阱。”
“我总觉得，陛下或许是真的想让我在这个场合上作出些什么决定。”
伊露维娅甩了甩手：“不可能的啦，这可是国与国之间的正式沟通啦，就算你是大公也不可能当场决定的。”
“说是谈判，但决定权可不在谈判团队上。”
罗兰无奈笑了笑：“听上去这会持续很长时间？”
“当然啦，不过嘛。”伊露维娅说着看向了罗兰：“在此之前还是好好享受宴会吧，再过三分钟就要开始了哦。”
“而且莉娅好像没吃饱的样子，不想好吃的都被她吃完的话，你还是快点出去比较好。”
罗兰看向伊露维娅：“那你呢？”
“我慢慢来就是了，我可没有像你一样的脱衣方法，等让那些专门帮我脱衣服的女侍从来了才能换。”
“而且就算吃完了也没事，毕竟我现在……”
伊露维娅停顿了一下，然后看向了手上那费尽波折才被罗兰戴在自己手指上的戒指：“我现在已经被幸福感填饱了哦，少吃一顿饭也没什么的。”
“而且你也会帮我留一份的不是吗？”
罗兰笑了笑，不置可否，随后转身离开了房间。
……
与此同时。
正在营地里举行着宴会，哪怕是驻地内的士兵，只要没有执勤站岗的任务，也都参与进了宴会。
原本专门开辟出来处理公务的房间内，那些倒霉催的参谋们也在埃尔森的允许下暂时放下了工作，开始享受宴会。
此时此刻，整个房间内只剩下了蕾米莉亚一人还在奋笔疾书地处理公务。
当真是帝国忠臣！
“嗅、嗅”
“唔……好香啊，哪怕我是血魔也想尝尝那些食物啊。”
“可恶，为什么这些文件越写越多啊！”
“伊露维……”
“！！！”
在察觉到自己身边早就没有了人影，且对方跑之前还把文件全部丢在自己桌子上后，蕾米莉亚猛然起身。
然后她发现整个房间里都只剩下她一个人了。
蕾米莉亚：“……”

第248章 魔族王庭的异样

“总算逮到你了！”
已经一片狼藉的房间内，芙拉姆死死地用法杖压住了那个到处逃窜，还害得她错过了整场宴会的罪魁祸首。
“别想着跑，我已经用魔力紊乱了这里的空间结构了！以你现在的实力可做不到逃走！”
“啊啊啊啊啊！你这家伙都死了为什么还这么多屁事！”
“另外你缠着我到底是为了什么？惹我生气就那么让你开心吗？”
“哼！”
气鼓鼓的芙拉姆挥舞法杖，试图将手甲敲得凹陷下去。
但单论防御力甚至远超一般九环传奇阶位战士的魔王之手原型机的手甲，完全不会因为这种不轻不重的敲击出现任何的影响。
魔王哼哼笑了起来：“这么快就气急败坏了吗，贫乳精灵？没想到就是调侃你两句你就这么暴躁，看来精灵也没有传说中那般淡定嘛。”
“得了，你在罗兰他们面前能装成一个话多心大的家伙，在我面前可别想。”
“你到底想从我这里知道什么？”
“看在你这阵子的安稳表现，只要是我觉得能告诉你的，我都可以告诉你。”
“直接问就是了。”
芙拉姆的脾气来得快去得也快。
此前那副红温的样子仿佛从未出现在她的脸上过。
当然她也可能只是想赶紧送走这个恼人的家伙罢了。
魔王沉默了一会儿，然后叹了口气：“你早这么说我不就早问了吗？”
“也不用缠着你这么久。”
“你这家伙太无趣了，还是罗兰有意思。”
芙拉姆没有搭话，只是沉默地看着逐渐从地上飞起来的魔王。
很快魔王也是问道：“我的问题很简单，实际上你也能猜到一些。”
“在知道了苍牙家族的事情后，我就一直在困惑一件事。”
“王庭为何要追杀那些符石的收集者……啊，你不知道符石是什么来着的对吧？”
芙拉姆嘁了一声；“多少还是有些了解的好吧，我只是没见过罢了。”
“不过结合一下这些天的经历，罗兰、切利尼娜身上应该都有你说的那种符石吧？”
魔王的手甲上下摇晃起来：“没错，你既然有所了解就行了。”
“曾经神圣拉格纳西亚帝国的那位选帝侯，你应该知道吧？”
“那个曾被人类称为不败军神的家伙。”
芙拉姆点头，然后面色古怪的看了眼魔王：“这家伙最后不还是死在魔王军手下了吗？”
“你难不成是想和我炫耀你的战绩？”
魔王冷笑起来：“你这和你胸部一样发育贫瘠的大脑也就只能想到这些了。”
“我是想说，他之所以能被称为不败军神，就是因为他手里的符石。”
“还有那个同样被我杀死的教廷圣徒也是一样。”
“总而言之，你只需要知道，当初我之所以会会集中力量对付这两个原本应该慢慢对付的难缠对手。就是因为他们手里的符石。”
“身为精灵，你应该也知道那三件传说中，在神代诞生之前就存在的那三件创世神器吧？”
“一件归于那位不灭之龙保管，一件归于精灵三王看守，使用条件最苛刻的那件，则由魔族的王庭之主们守护。”
“而属于魔族的那件神器，想要使用它，就必须要集齐符石。”
“我曾经有过类似的计划。只可惜失败了。失去了原主人的符石会陷入沉寂状态无法使用。”
“于是我只能掀起与人类的全面战争，用纯粹的武力和恐惧来达成我最初的目的——统一大陆。”
魔王说完看向芙拉姆：“这些只是往事，原本我以为这些事情随着我的死亡，随着魔族逐渐式微，人类依靠着当年在魔王城里找到的技术资料开始发展出自己的一套魔导科技后，这些往事会被永远掩埋。”
“但……从切利尼娜那里，我才知道，如今的王庭，依旧在收集符石。”
“我有些担心。”
“哦？你也会担心？担心什么？”芙拉姆有些意外，拉开一张椅子坐了下来。
魔王的话语大多都是她未曾亲身经历过的故事。
例如那位不败军神。
在他死时，芙拉姆还在阿瓦隆呢。
不过他的名声倒是十分响亮，甚至连偶尔现身的三位贤王也对其有着颇高的评价。
也是少数会被精灵们着重记录的一位人类。
他的战死，也无愧其军神之名。
至少魔王军集结了包括魔王在内的五位王庭之主，才成功将其杀死。
为此，魔王军也付出了三位王庭之主重伤，一位险些身死，三万魔王军精锐尽数战死的代价。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
那位圣徒的故事也是一样。
被魔王用空间术式埋伏，在复数王庭之主的围攻下身死。
不过这些故事芙拉姆也只是听说。
就如同符石的存在。
她早在阿瓦隆时就从书籍中知晓了这种蕴含着某种规则力量的神奇石头的存在。
虽然书上将其称为一切魔法的源头，世间规则的根基。
但在芙拉姆千年的生命里，她却从未有过一次亲眼见证的机会。
以至于在遇到罗兰之前，她都一直对符石是否存在抱有怀疑。
直到芙拉姆逐渐意识到罗兰身上的世界树之力的真相时，她才意识到，那精灵一族传说中的，被世界树选中之人的信物，就是世界树符石本身。
不过对此，以及罗兰身上之后展现出来的异常，她都没有过问，而是继续装不知道。
哪怕是后来切利尼娜身上也出现了类似的状况，她也没有深究。
她很清楚，这种等级的力量与助力，对于每个持有者而言，都是最重要的秘密。
就算关系再亲密也是需要再三斟酌才能透露的秘密。
虽然她本身确实对符石了解的不多，但也忍耐住了好奇心，转而将注意力转向各类古书。
一来可以找找罗兰身上的异样到底从何而来，二来嘛，也可以顺带翻翻符石之类的信息。
反正她也没什么别的爱好，除了看书就是研究魔法和历史。
完全不冲突，就当是平时的爱好。
但魔王接下来说出的，他真正的目的，还是让芙拉姆愣住了。
神器……这部分她真不知道啊。
她也就只知道精灵三贤王之所以一直深入浅出的，就是因为在看管某件神器。
但她还以为这东西是精灵族的小秘密呢……没想到龙岛上的那群巨龙和魔族也有类似的东西啊。
而且……听魔王的意思是，那群王庭之主试图动用神器？
这怎么可能？
最关键的是，这家伙居然说自己担心？
这可真是自己近一千年来听说过最好笑的一句话了。
魔王没有就芙拉姆的反应作出什么表态，只是默默地说出了一个让芙拉姆有些后背发凉的回答。
“加里胡斯的黄金号角，传说中原初的三柱神之一加里胡斯创造世间万物所用的神器。”
“山川河流，大地海洋，还有天空……世间的一切从祂吹出的号角声中生成。”
“铭刻着世间真理之物，其数十九。”
“至理被号角声播种，至此方有如今之世界。”
“这是第一任魔王与他建立的魔族王庭，在被大源意志交付神器时，在号角底下发现的一片用古魔族文字铭刻的话。”
“简单点理解的话，就是这个神器制定了世间最初的格局。”
“天地海洋，乃至于魔力与大源本身，都是在其的作用下，才变成了我们如今看到的，习惯的样子。”
“你猜猜，如果这个神器真的被启动，哪怕只是最低幅度的启动，会造成什么后果？”
芙拉姆一下子从椅子上站了起来：“你不是说收集符石的方法没用吗?”
“是啊，但那是几百年前的事了。谁知道现在的王庭有没有找到办法呢？”魔王继续说着：“当然，能不能启动都是小事。”
“我更在意的是，王庭在惧怕什么，又或者想要得到什么？才让他们把主意打到了神器身上。”
“又有什么事情，是必须借助这件神器去做到的？”
“从我讲述的故事里，你也听得出来，黄金号角本身的特殊性了。”
“三柱神创造世界时的三件神器，两件都被真神看管、保护，但号角本身会被交到彼时刚刚诞生没多久的魔族手上。”
“而且，启用神器的条件有且只有一个，那便是数量充足的符石。”
“只要超过半数，集齐十枚符石，号角就可以进行最低限度的运转。”
“只要集齐了符石，哪怕是个普普通通，手无缚鸡之力的人类，也可以使用其中的力量。”
“别忘了，那群王庭之主们虽然性格各自不同，但却有个共同点——自傲。”
“魔族与生俱来的傲慢在他们身上体现的淋漓尽致。”
“以我对他们的了解，除非是遇到了什么无论如何都无法靠他们的力量解决的问题，亦或者是拥有了即可超越诸神的力量，他们是绝无可能团结到一块去的。”
“而根据我从切利尼娜以及这些日子自己搜集来的情报来看——魔族的王庭之主们，正齐心协力的合作着。”
“甚至远比我活着时团结。”
“至少当年我决定发起战争时，也不是所有的王庭之主都同意的。”
“但现在他们却团结在了一起，开始寻找、收集符石，并且还发明出了能检测符石力量气息的术式。”
“无论出于何种原因，对于这个世界而言，都不是一件好事。”
“他们肯定想要利用那件神器做些什么，但无论做些什么，对于如今的世界而言，显然都不是一件好事。”
“往好处想，他们或许是想利用神器制止我曾对他们说过的灾难。”
“往坏处想，他们或许真的像完成我曾经煽动他们时所说的妄想。”
“……统一大陆，击坠诸神，将世间的一切，尽数握于魔族之手。”

第249章 碎裂之躯

在听完魔王的讲述后，芙拉姆多少意识到了魔族在魔王战争结束后的蛰伏中，到底在谋划着什么。
或许是因为勇者的关系，又或者从小便生活在被称作幻想乡的阿瓦隆中的精灵不耐寒，所以芙拉姆很少前往北境的诸国联邦。
尤其是在魔王战争开始后，名为神圣拉格纳西亚的庞大帝国轰然倒塌后，混乱与内斗很快便在名为“收复失地”的庞大运动结束后再度开始。
原本通力合作的北境遗民们，很快开始了彼此争夺领土的内斗中。
即便后来很快在教廷和学会的介入下，大规模的战争并未重新爆发，但是名为政治的游戏与层出不穷的阴谋却从未消失过。
芙拉姆厌恶这样的氛围。更不擅长应对。
她习惯的是用巨大火球或者别的什么法术将自己讨厌的家伙轰杀至渣。
为了防止自己一不小心把那群玩弄人心的家伙弄死，所以芙拉姆就算偶尔去北境寻找什么珍贵的魔药的药材或者炼金材料，那也都是快去快回，能不停留就不停留。
所以她对魔族的近况了解的还真的不多。
在魔王之手的原型机因为人祸脱困之前，魔族在人类世界中已经很少见了。
她是万万没想到王庭之主们居然还在暗中收集这种东西。
如果不是罗兰的存在，加上因为罗兰而意外变成手甲精的魔王残魂，或许她永远都不会发现这件事情。
不……
没有罗兰这小子的话，自己多半已经死了。
想到这里，芙拉姆看向魔王：“很可惜，我对魔族的近况也不了解。”
“另外，你来问我这个问题，明显是舍近求远。”
“罗兰那家伙现在可是帝国大公哦，而且在威灵顿和兰卓斯死之后，他就是帝国境内唯一的大公了。”
“由他出面去要一些情报的话，会十分轻松的吧。”
手甲内传来魔王的轻叹声：“都这个时候了，我不信你还没发现罗兰这小子身上的异常。”
“这小子的身份不简单……你还记得他的小爱好吗？虽然这阵子他忙的转不过来，所以一直没干，但他可是没少提起过自己的爱好。”
芙拉姆歪了歪头：“这个看上去每天除了冥想修炼就是干架找线索的家伙，真的还有爱好吗？”
“喂……这些事情都是从碰到你那个倒霉学生开始导致的好不好？他迄今为止的百分之九十九的时间里，都只是个普普通通，略有天赋的青年而已啊！”
“为什么会没有爱好啊！”
魔王用不存在地身体器官进行了一次深呼吸：“总而言之，这小子平时为数不多的爱好就是研究历史。”
“历史记载，神话传说，亦或者古典诗歌，他热衷于寻找那些历史的知识。”
芙拉姆有些古怪：“有什么问题吗？学会里可都是这样的家伙啊，而且他们还喜欢探索遗迹和废墟。”
“当然有问题。”已经部分猜出罗兰身份的魔王打断了芙拉姆：“他体内的某种本能在促使他找回某些东西。”
“这是我和这小子在伊斯法尔经历了事件后发现的。”
“总之，这小子不适合知道太多远古的知识。”
“不过也所幸，你们人类的历史记载已经被毁的差不多了。”
“他能找到的信息也确实不多。”
“虽然只是我自己的猜测，但还是让这小子尽可能少的接触那些久远的知识为好。”
魔王继而说到：“我和罗兰之间存在意识的链接，虽然只是最简单的，能进行交流的联系，但我多少还是能感受到这小子灵魂深处的异常的。”
“他的记忆确实存在问题，但却不是你所想象的那种问题。”
“首先，这小子的记忆不存在任何形式的缺损。”
“但……他当前的状态让他误以为自己‘不知道’这些事情。”
说着魔王沉默了下来。
这也是她刚刚灵光一闪间冒出的想法。
只是脱口而出的瞬间，她忽然理解了那位神之眷属为何会选择在梦境中删除罗兰的记忆了。
是了，不是所有记忆都会影响！
而是那些埋藏在历史之中与其有关的记忆，才会影响到罗兰本人的状态！
那么岂不是说……
震撼的事实冲击着魔王的本就所剩不多的灵魂。
这时，时间静止了。
那属于死亡的黑白二色覆盖了这处房间，也静止了芙拉姆的动作与思考。
一道声音在此时传入魔王的灵魂深处。
【有些事情自己知道就好！别往外说了！就此打住。你想知道的事情直接问那位大人就是了。】
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
【虽然涉及部分过往的隐秘，但这些并不是关键的信息。】
【下次在犯错的话，我真的只能冒着被那位大人厌恶的风险把你带回冥界了。】
话语戛然而止，黑白色的静止也随之散去。
芙拉姆看着魔王，有些古怪地说道：“很可惜，我对魔族的近况也不了解。”
“另外，你来问我这个问题，明显是舍近求远。”
“罗兰那家伙现在可是帝国大公哦，而且在威灵顿和兰卓斯死之后，他就是帝国境内唯一的大公了。”
“由他出面去要一些情报的话，会十分轻松的吧。”
“诶……我刚刚是不是说过类似的话来着？”
魔王看着面前的芙拉姆陷入了沉默，良久她才开口说到：“没什么，只是你的错觉罢了。”
“可能上年纪了吧。”
“也对，我可能是灵魂残缺导致思维出问题了，我这就去找那小子。”
魔王话还没说完就开始慌慌张张地朝着外边跑去了。
芙拉姆看着魔王飞远，心里也是觉得有些古怪。
自己刚刚肯定说过一样的话。
似乎有什么存在似乎干扰自己的记忆。
虽然对方成功了，但是难免还是留下了马脚。
看来对方出手的条件并不是很理想。
否则能毫无痕迹地介入自己记忆的存在，不可能留下线索。
芙拉姆瞥向一旁的时钟，果然，时间对不上。
虽然说不上哪里不对劲，但是芙拉姆确实察觉到了不对劲。
一股违和感在她的心中与灵魂之中挥散不去。
联想到之前自己的推理，答案很明显了。
有一位神明干扰了她的记忆，让她遗忘了一小段的记忆。
“难道是因为魔王，还是罗兰？”
“该死……罗兰这小子的身份该不会真的是死神的亲儿子吧？”
“这样死而复生的点也对上了……”
就在芙拉姆脑海中闪过这个念头的同时，窗外一道旱地惊雷响起，好悬没把芙拉姆吓死。
毫无征兆的雷声……是在警告自己吗？
芙拉姆讪讪地缩了缩脖子，摆出一副= w =的表情，然后把自己裹在小毯子里开始看书。
行了行了，这种程度的警告我还是读得懂的。
这个精灵似乎是想表达类似的态度，然后放空了大脑，开始认真的读起了眼前记载着魔法发展史的古书。
……
“罗兰阁下，您需要休息吗？”
一名负责指导罗兰谈判技巧和到时候的注意点的官员，毕恭毕敬地在罗兰面前，以半鞠躬的姿势礼貌且忐忑地询问起来。
罗兰揉了揉困倦的双眼，然后摇了摇头：“不用，继续说吧。”
“最近偶尔身体是会这样。”
“阁下，身体要紧啊。您为帝国百姓做了这么多，也该好好休息一番了！”官员略带用略带责备的心疼语气开口发言。
罗兰无奈地笑了笑，原本想继续听讲的他最后还是摆了摆手：“行吧，休息一小时。”
官员点了点头，毕恭毕敬地行礼后离开了。
在对方走后，在空荡的房间里罗兰叹了口气。
这就是身份带来的转变吗？
虽然知道这家伙是在拍马屁，但罗兰最后还是选择了休息。
他有些困惑。
现在他的情况就和之前刚从伊斯法尔出来时一样。
明明无论是体力还是精神还是魔力，都是相当充足的状态。
但他的灵魂本身却孜孜不倦地传达着疲惫的信号。
而且似乎愈演愈烈了。
至少一开始靠着睡一觉他还能缓解不少，但现在……即便他本来就是刚从宴会后的短暂休憩中醒来，特意在晚上找来了谈判团队的官员，打算了解下可能会有的议题。
但仅仅才过了十分钟，那股疲惫感又出现了。
甚至都累的出幻觉了。
那个之前出现在他梦里的，自称伊蕾娜的少女都开始出现在他面前了。
等等！
罗兰猛地瞪大了眼睛。
震惊与困惑短暂地冲破了疲劳的枷锁，让罗兰恢复了短暂的清明。
伊蕾娜不语，只是走到罗兰身前，将白嫩纤细的细长手指点在了罗兰的眉心。
下一刻，罗兰的身体之上就开始浮现出诸多裂纹，就像是被震裂，却又没完全碎掉的玻璃一般。
不等罗兰惊骇，幽紫色的锁链便开始缠绕在他的身上，随后便隐没入罗兰的身体之中。
做完这一切，罗兰看到了自称伊蕾娜的少女那担忧的目光。
但不等罗兰问些什么，对方便消失在了自己面前。
仿佛对方从未出现过一般。
只是……在经历了这有些莫名其妙的一幕后，罗兰感觉自己的疲惫感消失了许多。
一下子精神了起来。
对此，本应该对此感到高兴的罗兰，却有些高兴不起来。
他想到了那些幽紫色的力量。
和伊露维娅的天赋术式很像。
找她看看吧……罗兰心中涌现出类似的想法。

第250章 罗兰，你怎么碎了？

“罗兰，这么晚了找我有什么事吗？”
“难、难道说……”
看着倚在房门上面色泛红的伊露维娅，罗兰有些尴尬。
他其实很想说大半夜地过来找伊露维娅，就只是为了“看病”。
尤其是刚刚自己身体的异变，以及大概率就是死神眷属的伊蕾娜的出现，让他有了些不好的预感。
他没打算去问伊蕾娜——这个刚刚出手帮助自己稳定了身体状态的人。
就算对方出现以来并未显露过恶意，但这不代表对方就一定会和自己说实话。
罗兰打算先在伊露维娅这里得到一个相对明确的答案之后，再在晚上睡觉的时候问一下伊蕾娜。
只是……
脑子里刚刚冒出这个想法时，罗兰并未去考虑伊露维娅的心情。
纵使自己的身体看上去目前来说一切正常，甚至在五分钟前都是一切正常。
但……那和碎的和冰裂纹一样身体状况是不会骗人的。
尤其是在罗兰发现自己身体出现异样后，他所感受到的死亡危险也是真实的。
有那么一瞬间，他真的以为自己要死了。
也因此，在冒出想法的瞬间，他只想到了与“死亡权柄”有关的伊露维娅。
只是光想着能帮忙了，罗兰却忽略了伊露维娅知道这件事后的反应。
毕竟罗兰和她上午才正式举行了仪式宣布订婚。
晚上未婚夫就跑过来说：“亲爱的，我可能要死了，你看能不能救一下，救不了也没事，我回王都读个条复活。”
这种事情还是太超乎正常人的思维了。
虽然之前在面对伊露维娅的心意时，罗兰是呆了点，但这不代表罗兰不了解伊露维娅。
这个看似心思深沉的家伙其实意外的单纯。
看上去城府极深实际上只是脸上表情太少。
罗兰也很清楚自己对于伊露维娅的重要性。
而这时，看着站在门口低着头，一直沉默不知在想些什么的罗兰，伊露维娅也没了一开始的心情。
就如罗兰了解伊露维娅一般，伊露维娅虽说不敢说百分百了解罗兰，但胜过卡莉娅那个蓝毛还是绰绰有余的。
外面的都是馋罗兰身子的坏女人，只有她才会关心罗兰！
至少她是这么认为的。
事实也证明，绝大多数时候伊露维娅都察觉到罗兰的情绪变化。
“罗兰，出什么事了吗？”
“嗯。”
罗兰点头，然后轻声说道：“进屋说吧。”
“好。”
一身睡衣的伊露维娅打了个哈欠，然后侧开身位放罗兰进了房间。
在找了个地方坐下之后，罗兰深吸口气：“伊露维娅，等会我要说的事，你千万要冷静，不要慌。”
伊露维娅有些奇怪的歪了歪头，然后在罗兰面前的椅子上坐下：“怎么了，神神秘秘的？我可是皇女哦，就算实力不是顶尖的，见过看过的东西也多了，不会怕的。”
罗兰点点头：“那就好……不过你还是做一下心理准备吧。”
“好吧，如果你这么说的话……”
虽然有些不明觉厉，但伊露维娅还是捧起手中的热茶抿了一口，然后有些可爱地耸了耸鼻子，然后深呼吸起来。
做完这一切后，伊露维娅才冲着罗兰吐了吐舌头笑了起来：“略~~现在可以了吧？”
罗兰看到这副样子的伊露维娅也是松了口气。
很好，至少这家伙现在看起来心情不错，就算听到些坏消息，应该问题也不大吧？
“可以了。抱歉大晚上地过来找你，实在有些事，只有你能帮我判断。”
伊露维娅有些惊讶的地眨了眨眼：“诶，只有我吗？”
“连芙拉姆女士也不行吗？”
罗兰摇了摇头：“不行……只有你有与死亡有关的权柄，也只有你，能为我提供一些情报。”
“事情是这样的……”
罗兰刚打算将事情的来龙去脉讲一遍，却被伊露维娅打断了。
“好啦，一脸要讲一串故事的样子。”伊露维娅有些不满的做噤声状，然后皱了皱眉：“你这家伙总是这样，一旦想解释一件事，总恨不得把一切的来龙去脉给讲清楚。”
“长话短说就好啦！”
“明天还得工作呢！蕾米莉亚女士就差把房间给拆了，我可不能再把所有的工作都压到她身上了。”
“现在伊斯法尔边境战力薄弱，正是需要战力的时候，就算有契约压着，也不能真把这位当苦力用不是吗？”
“所以，快点把事情说完，我还要休息呢！”
罗兰苦笑起来：“好吧好吧，我长话短说。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“我的身体似乎出了些不妙的异变……”
“就像随时会碎掉的玻璃一样。”
“刚刚……”
在伊露维娅的要求下，罗兰简短的介绍了一下自己刚刚的经历。
但他还没来得及提到伊蕾娜的存在，伊露维娅手里的茶杯就掉到了地上，茶水在地板上溅开，打湿了伊露维娅睡衣的裙摆。
罗兰连忙起身；“冷静伊露维娅！至少现在来看，短时间内我的身体应该是不会有问题的。”
“我只是想弄明白问题出在哪里。”
“说不定只是小事呢？”
话音未落，伊露维娅就冲了过来拉起了罗兰的手。
下一刻，本就面色凝重的伊露维娅颤抖了起来，原本原本凝重的表情更是在此刻变得脆弱起来。
得，不用说答案了。
从伊露维娅的表情里罗兰就猜到了自己的情况不妙了。
叹了口气后，罗兰起身轻轻抱了抱伊露维娅：“好啦，至少还有时间去解决问题不是吗？”
“看来得打扰一下芙拉姆女士的睡眠了。”
“顺带把那个外出未归的魔王也喊来，让这两个老东西想想办法。”
“至于问题，就劳烦你来说明了。”
……
寻找这俩人的过程并不困难。
只是刚出房间罗兰就看到了在走廊里飞来飞去，似乎在找什么的魔王。
“哦，你小子在这啊，我有些事要问你。”
“我也有些事要问你。”罗兰打断了魔王接下去的话语。
虽然这家伙现在换回了原始款语音包，但经历了伊斯法尔的事件之后，罗兰还是有些难以直视眼前这个已经转生手甲精的黑长直巨乳魔王。
魔王有些困惑转而问道：“又出什么事情了？”
“是我自己的事情……去找芙拉姆女士吧，你俩凑一块了再一块说，省得重复说明。”
魔王发现这次罗兰身边有伊露维娅跟着，也是转而问道：“这次她也去？”
“嗯。”罗兰应了一声。
听完，魔王叹了口气：“得，早说你要去找芙拉姆，我就不从她那儿离开了，飞了半天没找到你小子不说，结果现在还要原路返回。”
虽然抱怨着，但魔王还是边和两人一块赶路，边在意识里开始问起罗兰前因后果。
对此，罗兰也没有隐瞒，将自己刚刚的经历，以及伊露维娅检查后的情绪变化一块和魔王说了一遍。
说完，一行人也是成功踹开了芙拉姆的房门，将还在潜心阅读的芙拉姆拉到了沙发上谈论事情。
人齐之后，伊露维娅也是开始说起了自己刚刚的诊断。
复杂的原理和经过就简略省去。
总之，在伊露维娅第一次对罗兰使用自己的天赋术式后，她发现了一件足以让她崩溃的事实。
罗兰死了
虽然结论是这个，但更为精确的描述，也更通俗易懂的描述就是“罗兰无法作为她的施术目标”。
罗兰此刻正处于一种非生非死的状态。
当然，真·见多识广的魔王让伊露维娅很快冷静了下来。
“冷静点小姑娘，你未婚夫的情况可没这么糟，你是关心则乱。”
“仔细看看吧，罗兰的问题不是传统意义上的生病或者被诅咒。”
“他只是肉身无法容纳日益强大的灵魂与精神意识。”
芙拉姆也点头认可了魔王的观点：“这家伙说的没错，伊露维娅，你太紧张了。”
“你现在仔细看看就好了。”
伊露维娅愣了下，然后连忙仔仔细细地开始检查起罗兰的身体状况。
然后……她就理解芙拉姆和魔王话语里的意思了。
罗兰确实还没糟糕到当场去世的状况。
他那属于肉身的生命力只是被灵魂和精神意识给压住了。
也就是之前魔王说的，肉身无法容纳灵魂的状况。
但是……
“这怎么可能呢……”
伊露维娅喃喃自语，发生在罗兰身上的异变有些超出了她的理解。
哪怕是天生魔力超群，精神与灵魂也远超普通人的魔女，也不会出现灵魂压制肉身，甚至导致肉身损毁的状况啊……
肉身和灵魂的增长，理应是同步发展的才对。
芙拉姆这时也是开口说道：“这确实是个需要认真考虑的问题。”
“另外，虽然罗兰身上现在有一股极其强大的力量在维系着他的肉身不崩溃，但这也只是治标不治本。”
“还是得想个办法解决才行。”
伊露维娅连忙问道：“有什么办法？”
“说简单也简单，说难也难。”
“问题的根本是罗兰的肉身强度太低，只要能让罗兰的身体强度上升，问题也就解决了。”
“只是……”
芙拉姆打量起罗兰，眼中闪烁起别样的光芒：“唔……果然嘛，想通过战士的训练方法来提升肉体强度的方法行不通吗？”
“时间不够，而且……罗兰现在的身体就像是被强力胶强行粘起来的一样。”
“平常施个法虽然不受影响，但想要通过魔力淬炼的方式强化肉身，反倒会加快肉身的崩坏吗？”
“这么说……只能用外力来达成了？”
“啧，真是麻烦。”
芙拉姆吐槽起来，但脸上的焦急与紧张做不得假。
魔王这时也是开口：“方法我倒是有，但你们估计不会接受。”
“毕竟把人装在铁罐头里，就算你们接受了，当事人估计也不会接受的。”
魔王刚说完，芙拉姆就打断道：“你给废物闭嘴！我有办法！”
“生物炼金术！”

第251章 这下不得不一路向北了

生物炼金术。
这个熟悉而又陌生的词汇闪过了罗兰的耳畔。
“您是说，那个传说中的生物炼金术？”
“这东西现在还有人会？！”
芙拉姆嘁了一声：“这个世界上的老东西可比你想的要多得多。”
“尤其是掌握生物炼金术的那帮人。”
“我之所以想通过生物炼金术来解决你的问题，也是因为，就算你现在的身体没办法修复。”
“那群家伙也有手段给你造个新的出来……当然这是没办法的办法，你们别这么看我。”
承受着三道……好吧，应该是两道灼热的视线的芙拉姆讪讪地缩了缩脖子，然后继续解释起来：“总之，想要短时间内，不借用魔力淬炼的方式强化肉身强度，也就只有这个办法了。”
“除非你真的想用这家伙说的办法。”
芙拉姆说着指了指魔王：“不用说我也知道他的意思。”
“无非就是通过仪式，将你的肉体通过铠甲固定。”
“但这样做的代价就是你这辈子都没办法脱下铠甲。”
罗兰叹了口气：“学习生物炼金术这块我没意见。”
“但我该找谁学？”
“找人的环节就不用多想了。我有办法。”芙拉姆双手环抱哼哼地笑了起来：“不要小看我的人脉啊！我这么多年可不是白活的。”
“据我所知，最近就有一个还在帝国境内的老东西，我们可以找他！”
闻言罗兰松了口气，但为了保险起见罗兰还是问道：“请问，这个最近是指多久？”
“真是缺乏尝试性的问题啊，最近当然是指十年内了！”
“……芙拉姆女士，您确定这位还在帝国境内吗？”伊露维娅听完有些无语地吐槽起来。
芙拉姆ヽ(≧□≦)ヽ：“你们居然不相信我的判断！”
说着芙拉姆气呼呼地掏出了一个圆球状的魔导器，看不出用途。
只见芙拉姆在这个圆球上左右摆弄，然后解释起来：“哼，这家伙身上有我留下的永久性标记，只要通过这个我特制的魔导具，就能通过这个东西定位到这家伙了！”
说话间，芙拉姆完成了设备的调试。
也没有出任何的意外情况，魔导器顺利启动，代表着目标的光点也自然浮现。
一切都十分的顺利——如果这个光标的位置在帝国境内就更好了。
芙拉姆：“……”
“该死！你们这些人类就不能在一个地方好好待上十年吗！”
“一大把年纪了，还到处乱跑做什么！”
看着气急败坏的芙拉姆，罗兰叹了口气。
这位在掉链子上还真是从未让人失望过。
不过也还好，至少这位炼金大师还活着，可喜可贺。
在芙拉姆唉声叹气的时候，罗兰已经开始比照地图了。
虽然不在帝国境内，但这位大师距离他们现在的距离貌似也不远。
至少代表这个仪器位置的光点，和对方的光点之间，也就隔了不到一厘米而已。
将其放到地图上……
这不就在边境线上吗！
罗兰很快将发现说了出来。
伊露维娅松了口气：“什么嘛……原来就隔了这么点路啊。”
芙拉姆也是一样：“这样啊，那我给这家伙发个消息吧，让她到伊斯法尔来，省得我们跑一趟。”
罗兰听到这里放松了下来：“多谢了芙拉姆女士。”
没想到困难这么快就解决了。
亏得自己一开始还这么担心……
不过自己的灵魂居然已经发展到肉身无法容纳了吗？
这还真是一个惊人的消息。
难不成……和那个天赋术式有关？
自从有了这东西之后，罗兰的精神力就一直在飞涨。
毫不夸张的讲，现在的他只需要调动一丝念头，就可以做到当初瑞斯坎时碰到的那个六环的混沌主教做到的事情。
那个主教还需要调用魔力释放术式，虽然已经毫无前摇，但一样存在魔力的调动。
但罗兰不需要。
不过很快罗兰就没心思想自己身上的异常了。
因为芙拉姆那里传来了一个坏消息。
“罗兰……有个坏消息要告诉你。”
芙拉姆站在原地，面色凝重。
罗兰连忙问道：“怎么了？”
“她不接我的传讯魔法，连文字发送都拒绝了。”
罗兰：“……”
“您不是说这是您的人脉吗？”
“是啊，明明就是当年不小心害得这家伙被王庭之主追杀吗，至于记恨我到现在吗？！”
“明明我和欣梅尔已经帮她把麻烦解决了啊！还是我救的她呢！”
罗兰似乎听到了什么微妙的情报。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
虽然不知道当年芙拉姆是怎么坑的那位炼金大师，也不知道勇者和芙拉姆女士是以什么方式解决的麻烦。
但罗兰总感觉，如果打着芙拉姆女士的旗号去找人帮忙的话，或许会起到反效果。
不……最好别让那位大师知道自己和芙拉姆女士有关系最好。
罗兰叹了口气：“总之，现在还是得我们自己去找那位大师吧？”
“……看来是的。”芙拉姆点了点头。
不过问题随之而来。
今时不同往日。
罗兰已经不是一个普普通通的学院学生了。
他是赫斯特帝国的大公，还是实权的那种。
虽然在帝国境内到处流窜不是什么大问题，但是一旦要越过边境线……自然不可能和之前那般简单了。
尤其是这位大师所处的位置，还是帝国和普拉提亚王国的边境线！
但凡这家伙换个国家呢！
敌国大公进入国境，这可不是什么小事。
且不提帝国这边的表态，自己能不能顺利地过去……等等。
罗兰突然想起来自己的小道具里。
一个原本他以为可能永远用不到的道具。
认知妨碍面具！
只要自己带上这个，偷偷溜进去不就行了？
虽然自己单体潜入会损失很多助力，尤其是芙拉姆这个代打。
但鉴于这次是要去找一个似乎很讨厌芙拉姆的大师帮忙，所以还是别带上这家伙为好。
转眼间，罗兰已经想出了对策。
然后便将自己的计划讲给了在场的几人听。
对此，现场三人的态度是——
芙拉姆：“你小子哪里来的这么多奇奇怪怪的道具？”
伊露维娅：“我去和父皇说明情况。”
魔王：“有点意思，我可以一起吗？”
显然，这个计划是具备可行性的。
但是！
危险程度也极高。
普拉提亚王国可不像帝国境内这么安分。
这点罗兰很清楚。
为了谈判，他已经看过帽匠收集来的情报，以及谈判团队领队给的资料了。
总的来说，普拉提亚王国正处于半内乱的状态。
之所以说是半内乱，单纯是因为国王以及王国本身，并没有对叛乱势力作出任何形式的镇压举动。
双方划河为界，互不干扰。
靠北边的是正统王国军，也就是国王本人的地盘。
而南边，则是国王他姐的地盘。
不过值得一提的是，这场在三年前发生并持续至今的分裂中，双方从未进行过任何一场大规模的战斗。
甚至于，在那位女亲王占据了与帝国毗邻的半边国土后，双方边境上的冲突都消失了。
所以这次谈判，帝国方面最主要的目的就是打探一下这位亲王的态度。
毕竟对方毫无征兆地选择在伊斯法尔事发后派出使团，本身就足够耐人寻味了。
不过，虽然没有发生过大规模的战争，但是因为王国事实上陷入了分裂状态，普拉提亚王国境内的秩序还是收到了很大的影响。
毕竟虽然没有大规模战斗，但是小型的战役还是层出不穷的。
更别说本就到处流窜的各种邪教徒了。
帝国这边有一个混沌兄弟会就够头疼了，北境还有仨。
加起来四个。
可以说是危机重重了。
但比起马上就死，这点风险还是值得冒的。
不如说这点风险不得不冒。
而这时，芙拉姆也是说道：“这次我不方便去，不过你可以带上蕾米莉亚。”
“这家伙虽然一直掉链子，而且拒绝离开伊斯法尔。”
“但如果只是在边境线附近晃晃还是没问题的。”
“而且她还签了契约，跑不掉的。”
罗兰点了点头：“也只好这样了。”
“芙拉姆女士，这个魔导器能给我吗？”
“喏。”芙拉姆将魔导器递给罗兰之后，依旧在碎碎念。
显然对某个把她拉黑的炼金术师十分不满。
有了解决办法，罗兰也暂时松了口气，只是将手里的东西收好，就和伊露维娅以及魔王一块回去了。
再将心神刚定的伊露维娅送回房间后，罗兰则开始计划着下边如何行动。
尤其是在知道了自己下一步要前往普拉提亚王国后，罗兰就更在意那场谈判了。
一切的计划，还是要从这场谈判结束开始。思考。
回了房间后，魔王十分熟练地飞到了置物架上，然后充当起装饰物来。
而罗兰也是沉入了梦乡，也没忘在睡觉前默念伊蕾娜的名字。
虽然有了初步诊断，但还是听听这个用胶水把自己粘起来的神医有何高论为好。
一切进行的十分顺利，无论是入梦还是在梦里见到伊蕾娜都是如此。
只是这个第一次见面时面无表情的少女，此刻脸上写满了担忧。
她上来也只有两句话。
“那位精灵魔法使和魔王残魂的判断没错，您身上的情况就是如此。生物炼金术也确实现在为数不多的，能帮助您的手段。”
“另外，我加诸于您身上的力量，只能维持三个月，无论如何，您都需要在这个三个月内解决您的体魄问题。”
“不然的话……我只能……”
罗兰没能听清伊蕾娜那没说完的后半句话，因为对方的身影开始消失了。
罗兰能看到对方脸上急切的表情，但却无法听清她在消失前说的任何一个词句。

第252章 预料外的谈判者，邻国的困境

梦境持续的意外短暂。
但罗兰的睡眠质量却意外的好。
一觉睡到了下午。
囿于罗兰大公身份而完全不敢叫醒罗兰的谈判团队领队，只能默默地在门口站了三个小时。
这还是多亏了伊露维娅殿下在早起前去办公时，给予了这位倒霉领队一些提醒。
“罗兰的身体需要休息，你晚些去叫醒他吧”
在如此提示下，领队将原本约定好的时间延后了三个小时。
但显然他还是低估了罗兰身体的疲惫。
不过对此领队表示充分理解。
这位一个多月时间内，接连在瑞斯坎挫败混沌教徒的邪恶阴谋，在王都阻止了威灵顿的篡位企图，中间还跑了一趟黑棘领帮忙抵御魔族以及魔王之手原型机的入侵，之后马不停蹄地去了海上制止了邪神降临。
还没完，搞定了这些之后过了个新年他就跑来了伊斯法尔，竭尽全力避免了事态扩大化。
他还只是个十几岁的少年啊！甚至还是王都魔法学院的一年级新生！
经历了这么多，是需要好好休息一下。
自己多等会就多等会了。
所幸罗兰终于睡醒了，虽然这位帝国大公显然被站在门口的自己吓了一跳……但这并不重要。
就算再理解，小小的怨气也是需要得到一些宣泄的地方的。
而罗兰在见到领队的瞬间就意识到自己干了什么了。
自己貌似把这位给放鸽子了。
而且时间还不短。
拿出怀表核对了一番时间后，罗兰歉意地说道：“抱歉，睡的有些迟了，我们现在就开始吧？”
“不急，都耽搁了这么长时间，也不差几分钟了，阁下还请梳洗换装，稍后我们直接会议室见。”
……
又十分钟后，进行了简单洗漱，在毛衣外套上夹克的罗兰便来到了会议室。
虽然打扮地与在场的所有成员格格不入，甚至显得过于休闲，但在场的所有人还是在罗兰进门的瞬间纷纷起立，微微鞠躬。
有些不习惯这种场合的罗兰，有些尴尬地笑了笑，然后抬手示意所有人坐下，随后罗兰才坐回自己的位置上。
领队这时也是开口说话：“虽然耽搁了不少时间，但得益于此，我们也及时收到了新的情报。”
“而从此情报上来看，如果我们如期进行会谈，反倒是做了无用功。”
“长话短说，与我们预期中不一样的是，根据艾米亚女士亲身前往边境外探访获得的消息是——那位普拉提亚王国的女亲王，也就是如今占据了普拉提亚半座国土的统治者，将会亲自参与这次谈判。”
话音刚落，原本寂静富有秩序的会议室里，顿时响起了此起彼伏的讨论声。
领队没有打断讨论，他知晓，需要给在场的诸位一些理解现状的时间。
双臂环抱，翘着二郎腿整个人显得十分松弛的罗兰也有些意外：“那位亲自来？真的假的？”
领队苦笑起来：“在您休息的时间里，帽匠和监察局已经经过了多番核对，确认无虞。”
“还真是意料之外的发展啊……总感觉这次谈判很不简单啊。”罗兰摇了摇头吐槽起来：“这种敌对阵营的老大亲自前来不是施压就是示弱，无论如何都会让这个谈判变得麻烦起来啊。”
领队微微一笑：“您果然聪慧非凡，不愧是能考进王都魔法学院的高材生。”
“但您忽略了两点。”
“第一，这位女亲王与帝国之间并非敌对，甚至有过不少友好的交流。”
“第二，这个谈判从来都不是什么简单的事，从一开始就充满了麻烦。”
罗兰苦笑起来，然后摆烂的闭上了眼睛：“算了，这是你头疼的事情，我就是个充场面的摆设。”
领队对此笑而不语，显然这位大公并未理解他的重要性。
不过……这也不是关键。
毕竟如果真的到了让罗兰派上用场的地步，那就说明谈判本身谈崩了，需要他作为帝国的代表进行施压了。
一开始谈判团队确实是这样想的。
但既然这次是那位女亲王亲至……那也就说明他们此前的计划可以完全推翻了。
罗兰这位帝国大公上场发言的机会确实越来越少了。
领队很快用手里的文件夹敲了敲桌子：“安静一下，都说说自己对这位亲自前来谈判的看法吧。”
伴随着话音落下，秩序重新回归，这些帝国精挑细选出来的专业人士们开始纷纷发表意见。
而得到了领队默许，爱听不听的罗兰也开始闭目养神了。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
当然，没有睡着。
他只是一边进行冥想，一边听着诸位的发言。
嗯……果然都是些意料之中的猜想啊。
不过也对，谈判本身就是一件表达缓和意愿的形式——当然不排除那些拿谈判当幌子，暗地里玩偷袭的崽种。
当然偷袭本身早就在预案之中了，帝国也早有防备，这些用不着罗兰去担心。
只是目前场上的谈论，基本还是集中在“合作”以及“威胁”两个大方向上。
只不过是从这两者间衍生出不同的想法。
听得罗兰有些昏昏欲睡。
不过也对，各自妥协、各自退让才能达成合作，这是谈判的基本。
全盘接受某方观点和意愿的谈判不叫谈判，而是投降。
随着话题逐渐转向两国开战，领队才敲桌子示意环节结束。
“今天先到这里吧，总之，就按现在达成的决议进行。不要急着表达态度和观点，看看这位亲王的想法。”
“在此之前，我们就负责说车轱辘话就行，不要主动进入话题。”
“这次是对方主动派遣的使团，虽然意义不明，但主动权因此也到了我们手里。”
“明天使团就会进入伊斯法尔，谈判约定在了明天下午2点。”
“诸位回去早做准备。”
“准备工作完成后，就好好休息一下。”
“谈判场既是我等的战场，不可松懈！”
随着领队的一番话，会议终于结束了。
罗兰打了个哈欠，看向身边正欲起身离开的领队：“你其实有想法没说出来吧？”
“……阁下好眼力。”
“只是离你近而已。”罗兰继续说道：“刚刚你一直让其他人说话，是不是想找一个和你观点相同的人，借他之口表达你的想法？”
“没错。”领队颔首：“阁下还真是，让人意想不到。”
罗兰在座位上伸了个懒腰，随后问道：“说给我听听吧，那个你想说却又犹豫的想法。”
“……既然是您的要求。”领队同样坐回了位子，然后当着罗兰的面，打开了手中的文件夹。
“我就恭敬不如从命了。”
领队抽出一份情报，将其放在桌面上，朝着身边的罗兰轻轻推了过去。
罗兰拿起情报看了两眼。
上面写的事情很简单，11月底，普拉提亚王国境内爆发小规模战争，王国军兵锋直指女亲王所在的赫瑞亚城。
不过这条情报背后却特别标注了一个记号——未确认。
罗兰笑了起来：“我懂了，你刚刚想说却又不敢说的，就是这个吧？”
“你觉得那位女亲王可能是来求援的？”
“而且有可能是早有计划，只是恰好赶在了伊斯法尔出事的这个节骨眼上？”
领队点头：“没错……但您也知道，不是什么人都能敢于说出与大众相悖的观点的，我也不能例外。”
“说到底，团队内的诸位同僚与我在职位上并无不同。”
“我只是出于侥幸，被陛下选中，任命成了这次谈判的领队罢了。”
“说到底，我对于这个团队的掌控并不是完全的。”
“万一……”
罗兰打断了领队的话：“我对于你们的弯弯绕绕不感兴趣。”
“不过你的猜想很有意思……求助吗？倒也不是没可能。”
“但在我看来，你这个情报还是很可信的。”
“要说为什么的话……”
罗兰说着笑了起来：“我可不认为普拉提亚王国的情报实力就这么强。”
“虽然伊斯法尔出现问题，但这到底是只有极少部分人知晓的情况。”
“知晓其究竟出了什么问题的人，到现在为止也只有三人。”
“我、芙拉姆女士，以及战死的兰卓斯将军。”
“即便是伊斯法尔学会分会的那群人，他们虽然有所猜想，但也没有相应的证据去佐证。”
“更别说一个处于分裂状态的王国，如果都能如此轻易且快速的获取帝国方面的情报，那帽匠和监察局未免太过没用，不如裁撤了算了。”
“哪怕是那天我搞出来的禁咒动静太大，但你身为领队，也该知道组一个团队也不可能这么快。”
“所以我觉得你的推论不是没有道理。”
“那就是，别管那位女亲王遇到了什么麻烦，但她打算向我们求助。”
“时间点上的重合只是巧合。”
罗兰说完，将情报放回了领队的文件夹里，然后站起身打了个哈欠：“哈~~~欠~~~不过你的做法没错，这件事说不说，最后也是按刚刚讨论出来的方法行动。”
“静观其变，等待对方主动表露意图。”
“好了，我的好奇心满足了，那么就明天下午见了。”
“哦对了，我个人建议，你的这个猜想，还是向陛下汇报一下为好。”
“如果她真的是来求援的，且出的价码合理，帝国也得提前做些准备不是吗？”

第253章 不是很懂你们魔女

或许是因为知道罗兰需要进行“重要工作”的原因。
卡莉娅并没有选择去打扰罗兰。
芙拉姆也是一样，虽然她已经完成了事项报告，但对外宣称自己还没有完成。
这样就能尽情摸鱼了。
也因此，卡莉娅也十分懂事地没有去找芙拉姆。
且鉴于伊露维娅近来的跳脸行为，短时间内卡莉娅不是很想见到这个和自己签订了合作条款的坏女人。
才不是这家伙也需要干活呢！
哼！
哎，就连切利尼娜和纳什都有文件分类以及跑腿干的活……啊，跑腿本来貌似是自己的活来着。
算了，不重要。
既然有人……有猫愿意帮她干自然最好。
总之，不知为何陷入“好像只有我没事干”的处境的卡莉娅陷入了无聊之中。
哪怕刚刚看到罗兰从会议室里走出，已经完成了今天的工作，但看着哈欠连连，整个人都十分疲惫的罗兰，卡莉娅还是没有选择追上去。
某种意义上她还是挺有自知之明的。
知道自己在某些方面很“吵闹”。
因此卡莉娅只是和罗兰简单打了个招呼之后，便在罗兰古怪的眼神中跑远了。
然后她就在已经被白雪覆盖的营地中央的一处物资堆放点前，看到了躺在躺椅上，抱着傻猫看书的切利尼娜和纳什。
啊……看来不是只有自己没事干啊。
也对，文件分类和送信这活，本来就是谁都可以干的范畴。
这里什么都缺，就是不缺大头兵。
随便抓两个机灵的来干活就是了。
“妮娜！纳什！你们原来在这啊！”
“莉娅？你居然会找到这里来？”
切利尼娜放下了手里的书，侧头看向卡莉娅，显得十分意外。
头顶那挡雪的遮棚在寒风中发出吱呀作响的动静，摇椅旁的火炉里，那吱嘎作响，跳动着火星的柴火在伊斯法尔凌冽的寒风里，提供一些微不足道的供暖。
当然，八环英雄阶位的切利尼娜自然是不差这点热量的，倒不如说，能走魔力淬炼的流派，将自己的体质提升到八环，她早就已经处于“寒暑不侵”的状态了。
别说是在这个天气不靠暖炉取暖。
就是在这里穿比基尼也行啊。
哪怕是纳什，虽然这小家伙已经开始安心当宠物了，但是这个半点战斗力没有的小家伙，说到底也是一头巨龙。
体质方面的特殊不会因此发生改变。
“喵，莉娅你也过来吧，我这还有几个小鱼罐头。”
变成猫趴在切利尼娜胸口取暖的纳什冲着卡莉娅挥了挥爪，然后指了指地上的几个罐头。
嗯，对付卡莉娅的话，只要分享食物就可以拉高好感度。
这是纳什早就总结出来的攻略。
事实证明，效果极佳。
现在的纳什已经可以从卡莉娅那里拿东西吃了！
嗯，能从这个女人手里获得食物，那一定是相当亲密的关系了吧！
纳什对这个成果还是很满意的。
只是她完全没有注意到的是……卡莉娅只是把她当成了一只会说话的可爱猫咪而已。
完全就是对待宠物的态度。
就和她第一次见到差点被冻死的纳什时一样。
只不过当时的纳什还有一些属于巨龙的威严。还会嗷呜几声，哈哈气什么的。
但现在的纳什已经被舒适、安全，偶尔惊险，一直偶尔的生活环境，给调教成了乖巧的小猫咪了。
卡莉娅自然没有拒绝食物的邀请，十分自然地走了过去，拿起罐头，打开，然后找了个火钳把罐头夹住，放在火炉上加热起来。
罐头什么的，大多数还是加热一下会比较好吃。
至于刀叉桌子什么的，到时候用影子现场搓一套出来就好了。
看着十分自然地开始享受起摸鱼时光的卡莉娅，切利尼娜有些不解。
其实她躲在这个营地的角落里是有原因的。
虽然听起来完全不像是切利尼娜这个家伙的人设会做出来的事。
但她确实……嫉妒了。
还耍了小脾气。
比如躲起来不让人找到什么的。
但让她十分挫败的是，她的“消失”似乎无人在意。
只是所幸，至少她希望的那个，来找自己的家伙最后还是出现了。
虽然是在授爵典礼和订婚仪式结束之后。
其实到了这个时候，她就不生气了。
虽然罗兰那个时候也没说什么，只是拉着自己去参加宴会。
但对于切利尼娜而言这些就已经足够了。
或许是因为符石【太阳】的原因，在罗兰站在自己面前时，切利尼娜是能感受到罗兰的情绪的。
她能感受到了罗兰的心意。
但她不理解的是……这个虽然看上去大大咧咧无所谓，实际上恨不得把罗兰变成只属于她一个人的独有物的魔女，为什么在这个时候会如此淡定？
环抱着好奇心，切利尼娜放下手里的书，摘下胸口的猫，将其提溜到火炉边上的毛绒软垫上后，她在卡莉娅的身边蹲了下来。
在发现身边多了个人之后，卡莉娅也有些意外：“诶，妮娜你也想吃吗？”
“唔……如果是你的话，也不是不能分你一些。”
“但说好了，大头得归我。”
切利尼娜轻笑起来：“我不吃。我只是想问……为什么这个时候你会跑来这里？”
“不去找罗兰吗？他应该开完会了吧？”
卡莉娅听完，有些无奈地长叹口气：“哎~~~~原来是这个问题吗？”
“再怎么说，我也是明白事情轻重的好不好？”
“这家伙最近这么忙，大事件一件又一件……”
卡莉娅拿着火钳的手伴随着话语轻轻颤抖起来：“其实，虽然没有证据。”
“但我的直觉告诉我……罗兰现在的身体状况并不好。”
卡莉娅看向切利尼娜：“你和罗兰一块出的海，应该也知道罗兰把什么东西带回来了吧？”
“总之……我因为那个东西，力量得到了一些进化。”
“不仅能更好的控制了，也多出了一些奇奇怪怪的权柄。”
“虽然现在我还用不好，但我能借此感受到罗兰身上的异样。”
“我、我不知道罗兰是在强撑，还是没意识到自己的问题。”
“但这家伙……应该能发现自己身上出现了什么异常吧？我原本是这么想的……”
“直到昨天晚上。”
卡莉娅说到这里沉默起来，然后将罐头夹到了一旁自己刚刚用影子凝聚出来的桌子上。
看着冒着热气的小鱼罐头，卡莉娅边开动，边开始解释自己昨晚的经历。
“有那么一瞬间，我看到了罗兰整个人……在一片陌生的土地上碎成了一地的碎块……不，该说是碎成拼图那样的薄片比较合适吧？”
切利尼娜：“额，这种方面的描述就不用如此详细了。”
卡莉娅摆了摆手：“你懂我意思就行，总之就是这么一个突然出现在我眼前的幻象就是了。”
“我也搞不懂来源，甚至它就持续了那么一瞬间就消失了。”
“就好像那些话本里说的预言一样，一闪而过。”
“如果不是后来我自己还没能完全掌控，学会使用的权柄出现了一些动静，我还真的以为是幻觉呢。”
虽然语气轻松，且依旧在快速、自然地进食，但卡莉娅脸上却有一股挥散不去的忧愁。
切利尼娜没有说话。
她不是很懂人类的魔女到底是一种怎样的存在。
一来，除了卡莉娅和伊露维娅之外，她没有遇到过别的魔女。
二来，她也确实很难在除了罗兰的话题上，看穿这俩人到底在想什么。
再怎么说，自己加入到这个奇奇怪怪的队伍里，也就只有半个多月的时间而已。
虽然听上去很难以置信，但这就是现实。
所以，她也无法理解卡莉娅现在到底是怎样的心情。
好在卡莉娅自己很快表明了自己的想法。
“不过虽然看到了很可怕的事情。”
“但我总感觉罗兰不会出事。”
“不仅是因为这家伙现在看上去还整整齐齐的，没有碎掉的趋势。”
“还因为我在今天早上起床后，在照镜子的时候又看到了一副画面。”
切利尼娜好奇地问道：“什么画面？”
“虽然有些奇怪……但我看到了罗兰站在……应该是一颗很大的树吧？总之他站在那里，然后把手里的什么东西给塞进了树里。”
切利尼娜点了点头：“所以这和罗兰的身体有什么关系？”
“哎呀，这种场面一看就是发生在很久之后的事情吧？至少帝国境内没有这么大的树啦！”
卡莉娅摆了摆手：“这就说明，要么罗兰解决了自己的问题。”
“要么就是在很长一段时间里，罗兰不用担心这些问题。”
“但是我觉得让他好好休息一下肯定是没错的啦。”
“而且我又不是离了他就不知道干什么的家伙。”
“就放他一天假好啦！虽然在一起的时间很重要，但也要给恋人留足个人空间不是吗，嘻嘻。”
切利尼娜：“……”
“虽然听不出来太多的关联性。”
“但或许这就是你们魔女特有的直觉吧？”
不理解，但尊重。
对于魔女这种即便放眼世界也绝对奇特的存在，切利尼娜不想争辩什么。
毕竟这个世界上关于魔女的传说还是很多的。
无论是好的还是坏的，总有那么几个特殊的魔女，在她们自己的故事里，发挥出了等同，甚至超越神明的力量。
真假姑且不论。
至少卡莉娅能做出这个判断，应该也是她在冥冥之中发现了什么无法用语言描述的线索吧。

第254章 帮帮忙吧，我们什么都会做的

时间转瞬即逝。
在忙碌地准备工作中，原本第一军团的驻地大楼的一层，被临时收拾出来，充当会谈用的专用楼层。
原本是不用这么麻烦的。
但既然知道了使团里有对方的头头，那自然要把礼节这块尽可能地做足些。
虽然临时布置的场地也就那样，但也勉强算能用吧。
罗兰早早地就被换上了一身“正式服装”，坐在会议室里等着了。
在大公阁下的强烈、且不容拒绝的要求下，原本那套穿起来都需要专门人手来帮忙的礼服被废弃了。
取而代之地是一身标准的西装打扮——虽然帝国这边暂时并没有对此种服装的称呼，所以身为帝国大公，罗兰当场给这种服饰定义了称呼。
总之，在耗时一上午的打扮后，罗兰站在房间的立地镜前打量起了自己。
上身一身毛呢材质的黑色条纹西装，上边还带着些白色的竖直条纹。
内搭一件酒红色的西装，以及一件纯黑色的马甲。
下身同样是一条黑色的条纹长裤。
怎么说呢……
罗兰还是第一次穿这种完全照着他身材来定制的衣服。
昨天开完会就给他量了身材，让罗兰选自己喜欢的面料。
也得亏这群皇宫来的裁缝手脚快，今天一早居然就把完整的衣服给做出来了。
看着镜中的自己，罗兰第一次理解了什么叫人靠衣装。
这么一副打扮，看上去确实有些“贵族”的气场。
只是……虽然这身衣服穿起来很舒服，也很好看，但他还是有些不习惯。
就在罗兰站在镜子前打量自己的时候，门被推开，领队有些慌张地说道：“大公阁下，使团到了！比预期的要快一些！”
“而且……他们的情况似乎有些不妙。”
罗兰转身：“喔？出什么事了吗？”
“您还是去现场看看吧。人现在都在营地里了。”
罗兰点头，将月灵髓液手套戴上，然后便跟着领队走了出去。
三分钟后，当罗兰看到传说中的“王国使团”时，他愣住了。
眼前的这些人与其说是使团，反倒是更像是难民。
几乎人人带伤这点就不提了。
一个个的身上连件像样的御寒衣物都没有。
要不是这群人的实力人均在五环，还有三名八环强者随行，罗兰真以为这是哪里来的难民了。
不过在短暂的愣神后，罗兰还是很快下达了命令——给客人们找个地方洗个热水澡，顺带给他们找点像话的新衣服来。
命令很快被执行下去，在会议室等待了两个小时后，罗兰终于见到了使团的代表。
并不是那位女亲王亲至，而是一个看上去虚弱无比的老头。
“见过大公……”
“客套话就免了吧。你们遭遇了什么？”
罗兰打断了这个看上去就长着一副经典官老爷模样的老头说话的机会，转而直接切入正题。
无论使团到底是来谈什么的。
但从这群人狼狈的模样来看，普拉提亚王国内或许发生了什么超乎帝国方面预料的事情。
只是不等老头开口，同样有些狼狈，且身上带伤的艾米亚提着断成两截的长弓走进了会议室。
“我替他说吧。”
见到艾米亚这幅模样，罗兰惊得直接站了起来。
“艾米亚女士，您这是怎么了？”
艾米亚侧头朝地上啐了口带血的唾沫，然后有些烦躁地说起来：“嘁，遭埋伏了呗。”
“也幸亏那个时候我打算去打探一下使团的情况和人员构成。”
“不然这群人怕是没机会活着进入伊斯法尔。”
“在我传信结束之后，魔族的血魔大君出现了，一上来就打算截杀使团。”
“虽然不知道发生了什么，但既然看到了，总得出手救一下不是？”
“总之很麻烦，但多少我还是给这群家伙争取了撤离的机会。”
“血魔大君在靠近伊斯法尔之后，也选择停下不继续追击。”
“不然我可没办法回来。”
艾米亚说完之后看向罗兰，毫不顾忌使团的代表还在现场，便直接说道：“这群家伙显然是惹到了什么大麻烦。”
“又或者掌握着什么东西。”
“能让一位王庭之主亲自出手追杀，某种意义上也算是荣幸了。”
“好了，我就说这么多了，我得去养个伤了。”
艾米亚女士离开了，只剩下显得有些不安的使团代表。
在艾米亚走后，罗兰也从座位上站了起来，然后看向代表：“请先去休息一下吧。”
“等晚上的宴会结束之后，我们双方再细聊吧。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“希望到时候，贵方能够坦诚相待。”
……
“血魔大君？啊……丹索那小子吧。”魔王在罗兰身边飘着，然后问道：“所以你小子接下去打算怎么办？”
罗兰：“这事不是我该考虑的。”
“尤其是现在连对方的来意都没弄清楚。”
“不过能肯定，应该是来求援的。”
“这些消息很快就会被告诉萨拉赫三世。”
“谈判团也会因此作出选择。”
“当然，考虑到我之后得去普拉提亚的份上，有些事情还是得弄得更清楚一些。”
“比如这位女亲王的势力还剩下多少，以及王国境内到底都发生了什么？”
魔王发出了一阵轻笑，然后吐槽起来：“这就是你在床上躺着的理由？”
“时间还没到，而且我有种预感，那位女亲王不出意外会提出先和我单独见一面。”
“说到底，到现在为止，我依旧是帝皇特使，是北境边境军团的最高指挥。”
“很多事情，谈判团说了不算，我说了才算。”
“找我直接聊，比在谈判桌上掰扯有用的多。”
罗兰说着从床上坐了起来：“这也就是为什么我会被要求必须要参加谈判的原因吧？”
“如果只是商业合作之类的，那么谈判团们去聊就可以了。”
“但如果涉及到什么深入的合作……知道的人还是越少越好。”
话音刚落，房间的门就被敲响了。
谈判团的领队的声音在门外响起。
“大公阁下，那位女亲王请求与你见上一面，您看？”
“让她过来吧。我现在空的很。”
“明白了。”
领队应声离开，在脚步声消失后，罗兰笑了起来：“我说什么来着？”
魔王对此未发表任何意见，只是乖乖地飞到一边开始充当挂件，顺带开启了偷听模式。
很快那位女亲王就到了。
没有带任何的随从亲身赴会。
而让罗兰意外的是，这位女亲王意外的年轻。
原本罗兰还以为进来的会是一个阿姨、或者奶奶类型的角色。
毕竟都说了是国王的姐姐。
但没想到，对方看上去最多二十来岁的模样。
“幸会，大公阁下。虽然在来之前就听闻了不少您的事迹，但真的亲眼见到您的年轻时，还是让我觉得震惊与意外。”
“幸会。看来那位代表并未告诉你，我并不喜欢那些繁文缛节。”
罗兰笑着从床沿起身，然后走到窗边的桌子边上，拉开椅子坐了下来，顺带示意那位亲王也过来坐下。
“说到底，距离我成为大公也就过去了……两天不到？”
“贵族的礼节与礼仪我不会，也不想去了解。”
“您来见我，一定是有事相商，不妨直说吧。帝国的情报网络，或许比你想的要发达的多。”
“不要试着隐瞒、撒谎，或者真话说一半。真诚是合作的基础。”
“哈哈哈，抱歉抱歉，这番话对你来说可能更像是笑话。”
“但……”
罗兰看着同样拉开椅子坐在自己身前的女亲王缓缓开口：“陛下让我参与这起谈判，甚至为此不惜进行紧急的封爵仪式。”
“这就说明，他赋予了我部分独自决断的权利。”
“我希望您能如实相告，告诉我你、以及普拉提亚王国内发生了什么，另外血魔大君为何会截杀使团。”
“否则，今晚的谈判可以取消了。不过宴会诸位仍可以参加，帝国也允许贵方在伊斯法尔范围内进行修整，但也只是修整。”
罗兰说完，对面的女亲王在短暂地纠结后，皱着眉开口说道：“阁下，我并非不想说明实情……但我缺乏证据。”
“另外，我在王国内的势力仍旧稳妥。这次被截杀，只是因为队伍里有人走漏了风声。才招来的那位血魔大君的追杀。”
“至于发生了什么……如果您愿意相信的话，我可以告诉你。”
罗兰点了点头：“放心，我会自行辨别谎言。”
“……实际上，我怀疑我那位王弟，甚至于大部分的站在他那边的官员以及军队，还有国民，遭到了大范围的心灵控制。”
“而且，幕后真凶很可能是魔族。”
罗兰听完，看着眼前一脸认真严肃表情的女亲王问道：“让我猜猜，对此你没有任何证据对吗？”
“或者说，有的只是这次血魔大君针对你的截杀？”
女亲王有些为难地点了点头：“实际上的事情复杂地多，我只是暂时概括一下。”
罗兰没说什么，只是扭头看向一边架子上装死的魔王：“你怎么看？魔族有这种手段吗？”
女亲王看到罗兰的反应后也愣住了。
这房间里还有其他人吗？
罗兰在和谁对话？
难道这里被监听了？
下一刻，手甲飞了起来，在女亲王惊骇的目光里发出了声音：“嘛……如此大规模的心灵控制，如果按常理推断，确实是不可能的。哪怕是王庭之主们合力也不可能做到如此大范围的影响。”
“但是吧，王庭确实具备实现这种情况的可能。”
说着，魔王停下，转而用意识传音对罗兰说道：“原初符石。王庭内确实留有一枚具备此功能的符石。”
“是笞心魔王庭的传承之物。只不过到我死为止，还没有魔族能弄清楚发挥出其全部力量的方法。”
“但符石的力量，你比我更了解，其确实具备这个可能。”

第255章 我们是二人小队！

在脑海里听完魔王的发言后，罗兰看向女亲王，在对方不安的眼神里说道：“我相信你的说辞。”
“现在可以说你的诉求了。”
“离开大本营，亲自前来帝国谈判，你想得到什么？”
“如果是想找帮手来解决贵国的麻烦，那请恕我提前拒绝。”
女亲王摇了摇头：“不，在来之前我就没想过能从帝国这里得到人力上的帮助。”
“即便贵国同意，诸国联邦也不会同意的。”
“虽然在实际的行政治理上，诸国联邦的加盟国都是各管各的，甚至彼此发动战争的也不在少数。”
“但作为从曾经的神圣拉格纳西亚帝国分裂来的联邦，在名义上仍是一个整体。”
“各国的国王就是曾经帝国的选帝侯，联邦的议长就是曾经的神圣帝国皇帝。”
“如果普拉提亚王国向帝国单方面求助，就相当于贵国的一个行省或者自治领朝别国求助。”
“这种行为本身，只会让本就觊觎普拉提亚的那群野心家找到借口，对本就处于分裂状态的王国进行瓜分。”
罗兰好奇地问道：“那你的目的是什么？”
“本质上仍是求助……但严谨点的说，是希望得到贵国帽匠组织的帮助，帮我方收集国王被魔族控制的证据！”
“如此一来，我就可以光明正大地申请教廷介入。”
女亲王如是说着，但罗兰很快反问道：“为什么不直接找教廷？”
“信不过分会的话，以你的身份，给教廷总部发一封求助函，以他们的性格，不可能不管的。”
“要是你放心不下，我在异端裁判所也算有熟人。可以帮你介绍一下。”
女亲王神色有些暗淡：“我请求过……但教廷派来的人刚从我的领地进入王弟的领地后没多久就失去了联系。”
“就像人间蒸发了一样。”
罗兰嘴角微扬：“都这样了，教廷居然没继续查下去？”
女亲王摇头：“没有……教廷方面虽然很在意，但派不出更多的人手。”
“您在帝国不了解北境的状况，那里的邪教徒活动泛滥的多。”
“混沌兄弟会的司教，湮灭教派的枢机，暗夜使徒的先导，还有灰烬教团的那群疯子……教廷要对付的势力可不少。”
“虽然教廷表示在空出来人手后会继续加大力度调查，但……我感觉我可能等不到那个时候了。”
“近来几个月，我领地内莫名其妙地出现了很多‘国王派’的人。”
“吵嚷着要推翻我这个叛逆，归附王化之类的。”
“但经过调查，那些人几乎是在短短的一天内出现的变化。”
“毫无征兆地转变立场。”
“就和……我的王弟一样。”
“虽然目前还算可以控制，但我到现在为止，仍旧停留在猜想的阶段。”
“直到这次，在前来伊斯法尔的路上，我的一个心腹突然毫无征兆地被转变了，然后在途中的一间酒馆里，透露了我的行踪。”
“贵方应该也是因此得到的消息。”
“不过也幸亏如此……那位艾米亚女士在血魔大君来袭的时候正好在附近，才救了我一命。”
罗兰继续问道：“所以你打算付出怎样的报酬？”
“一个让我和陛下都能满意的报酬是必须的不是吗？”
“要知道，教廷派来的强者都能悄无声息的消失，帽匠的人可不敢说比他们强。”
“这可是趟几乎十死无生的买卖不是吗？”
“再说了，通过这两天的交流，我可是知道帽匠原本在普拉提亚王国北境的情报网也是尽数失联了。”
“一位优秀的情报员的培养成本可不低。”
女亲王叹了口气。
这点在来之前她就想好了。
只要不割让土地，干涉内政，什么条件都由帝国方面随便提。
钱财、物资、情报……
哪怕是不平等的贸易协约，只要别太过分，她也不是不能答应！
将这个观点表达之后，罗兰默默点了点头，然后便送客离开了。
确认这位女亲王走之后，罗兰直接接通了和萨拉赫三世的传讯魔法，接着将女亲王的请求和报酬都转述给了萨拉赫三世。
听完了罗兰的描述，这位帝国皇帝兼罗兰老丈人的老者只问了一句话。
“你相信她说的事情吗？”
罗兰点了点头，顺带毫不介意地把魔王的说法经过一些模糊化处理，隐去原初符石的存在后，转述给了萨拉赫三世。
“原来如此……那此前有些说不通的袭击就有迹可循了。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“我会单独安排一次与那位女亲王的谈话的。”
“至于罗兰你……昨天伊露维娅那孩子和我说了你的事，正好也借此机会，让你前往普拉提亚王国。”
“当然，是以一个新身份。”
“至于伪装，我想你有办法的对吧？”
罗兰点了点头，然后反问道：“您难道真的打算答应她的求援吗？”
萨拉赫三世微笑了起来：“只要价码合适，没有什么是不能聊的。”
“而且，普拉提亚与帝国完全接洽，是最近的一个邻国，如果能和对方打好关系，那总是好的。”
“而且你不是也要去普拉提亚王国吗？有空的时候收集些情报就好了。”
“说到底，她寻求帝国的协助，是为了换取教廷的介入。”
“换言之，只要最后教廷介入，那么帝国到底有没有找情报其实根本无足轻重不是吗？”
萨拉赫三世一语道破了这笔交易的核心。
情报的真假根本不重要。
帝国能不能搜集到足够可信的情报也不重要。
重要的是教廷会不会介入到普拉提亚的麻烦事里。
但鉴于那位女亲王说的，教廷已经派过一批人了，而且那批人失联了。
那么按照教廷的处事风格，下一步就是派更多更强的人去调查情况。
但这个下一步到底何时开始就不知道了。
事情总得分个轻重缓急。
比起女亲王这边毫无证据的指责，就算国王那边有所异常，但至少没有发生过大规模的伤亡事件。
本质上普拉提亚王国表现出来的，仍旧是内战的氛围。
在此基础上，教廷还是更乐意去阻止那群邪教徒疯子动不动召唤邪神垂迹，或者阻止他们搞出些奇奇怪怪的仪式。
听到这儿，罗兰也明白了萨拉赫三世的打算。
提供除帮助外的一切支持呗。
当然，情报还是得找的，但亲王也没说什么时候给不是吗？
而且这位女亲王的情况，或许并没有她说的那么简单。
首先哪怕是帝国这边都知道，王国军已经打到她老家城门下了。
她到底是出于何等目的，试图将帝国拉进浑水里犹未可知。
但这些就交给萨拉赫三世了。
这些弯弯绕绕的不是他需要考虑的。
很快，谈判团队和使团都收到了一个消息。
会谈取消。
改为萨拉赫三世和女亲王的一对一谈话。
只是让罗兰意外的是，在宴会结束后，简单修整了一番的使团就匆匆离开了伊斯法尔，原路返回了。
而下一刻，还未离开宴会现场的罗兰就收到了德兰带来的传话。
“合作达成。女亲王会准备一些新身份供帽匠使用，三天后新身份所需的一切证件都会放在特定的位置，阁下，话我带到了，就不多打扰了。”
德兰依旧是那副匆匆忙忙的样子，将话带到之后就离开了。
显然对方正因为帝国与普拉提亚王国之间的新合作而头疼。
到底去哪儿找这么多不怕死的愣头青去应付那位女亲王呢？
德兰先生因此发愁。
而罗兰嘛……他只是微微一笑，在拿出芙拉姆给的魔导器观察了一番那位大师的定位之后，罗兰知道自己可以开始准备拜师的准备了。
啧，怎么又要去拜师了，希望不会和托兰一样，拜完师自己就没时间见对方了。
一想到身为学生，到现在为止和托兰碰面的次数居然连十次都没有。
正儿八经的学术谈论更是几近于无，罗兰就有些无语。
算了，魔导科技什么的回来等自己解决了身体问题再学吧。
毕竟学魔导科技只能让自己被装在铁罐头里，cos无畏长者。
但炼金术却有可能让自己完成肉体的完全强化。
而且还省去了锻炼的部分。
不过生物炼金……自己倒还是第一次接触。
自己虽然学过一些炼金术，但也只用来做一些劣质的小蓝瓶或者小红瓶，回个蓝止个血什么的。
也就仅此而已了。
前文就提过，帝国的炼金术流派因为魔导科技的原因，更侧重材料方向，每天捣鼓一些奇奇怪怪的新合金。
对于生物炼金，那几乎可以算是一窍不通。
更别说生物炼金大类里的人体炼成了。
这种东西在帝国境内虽然不违法，但也不倡导。
“要不要先了解一些基础知识呢？”
“找玛修或者伊斯借个权限找些资料看看？”
“算了算了……还是到时候再说吧。”
“毕竟我也不一定要学。”
“说不定那位大师心善，直接帮我搞定了呢。”
“大不了材料和费用我出就是了。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
罗兰正如此想着的时候，卡莉娅突然从被背后偷袭！挂在了罗兰身上。
“好啊你这家伙！偷偷和坏女人商量计划不告诉是吧！”
“可恶！难倒你打算一个人去普拉提亚吗！？”
听完卡莉娅的抱怨之后，罗兰苦笑起来：“毕竟是潜入行为，人越少越安全不是吗？”
“当然不是！”卡莉娅嘟囔起来：“你难倒忘了你我之前默契的合作了吗？”
“你负责打架我负责跑！”
“放心好了，经过强化我的潜影术式已经不会被任何外力打断了！”
罗兰扭头看向挂在自己身上的卡莉娅叹了口气：“你一定要和我一块去？”
“当然！我怎么可能放任你一个人暴露在危险环境里！”
“坏女人身份特殊去不了，妮娜考虑到可能有魔族王庭势力参与其中为了不给你找多余的麻烦也不打算去。”
“这不就只剩下我了吗！”
“时隔一个月！我们之间的二人小队又要成型了诶！你难道就不期待吗！？”
“而且这次不用逃命，只是秘密潜入而已！有我带着你，我们完全不用在意什么边境上的检查，我直接带你溜进去就是了！”
看着兴致满满且一副自信模样的卡莉娅，罗兰叹了口气：“好吧，不过和之前一样。”
“你得听指挥。”
“没问题！”
“还记得暗号吗？”罗兰微笑着问道。
卡莉娅竖起了大拇指：“当然！”

第256章 大师！救救我吧！

在答应了卡莉娅的要求后，罗兰也没瞒着其他人——主要是也瞒不住了。
意外的是，其余人对于卡莉娅跟着罗兰一块行动，没有表示任何的意见。
甚至觉得卡莉娅说的很有道理。
有她在身边，就算遇到打不过的，跑路大体上还是没问题的。
说到底，罗兰和卡莉娅最开始的技能组，实际上都点到了跑路上。
罗兰第一个满级的技能是闪现，而卡莉娅在掌握天赋术式的使用后，第一个学会的也是通过影子跑路。
某种意义上两人还挺有缘的。
至少在跑路上边，两人达成了惊人的一致。
总之，在第二日的清晨的，帝国伟大的大公阁下与他的魔女跟班悄无声息地藏在影子里离开了伊斯法尔，跟着魔导器上的光点进入了普拉提亚王国境内。
就和卡莉娅说的一样。
她的跑路技能在融合了邪神半身的神性能量后得到了质的飞跃。
在瑞斯坎时，她的潜影技能还会因为魔力波的扰乱而失效。
但现在，她甚至能无视普拉提亚王国边境上搭载的大型反潜行、反隐身设备的扫描和干扰。
真正意义上将这个跑路技能点满了。
“嘻嘻，我说的没错吧？所以对我多点信任吧！我可是跑路方面的天才！”
影子内卡莉娅得意洋洋地冲着罗兰露出了微笑，罗兰叹了口气：“我知道你现在很厉害，但还是小心为上。”
“尤其是出去了之后，对了……”
罗兰说着停顿了一下，然后将认知妨碍面具戴在了脸上。
下一刻，罗兰的面部就开始发生了变化……
好吧，其实没有发生什么大的变化，除了面具带上之后很快消失，然后罗兰的脸上就出现了一些细节上的改变。
比如下颌骨角度，眉眼之间的距离。
乍一看，罗兰其实没有任何的变化。
但在卡莉娅看来，她突然发现眼前的罗兰突然变成了一个“陌生人”。
是的，要不是卡莉娅知道面前的只可能是罗兰，她是看着罗兰把面具戴在脸上的，她就真的要认为眼前的家伙不是罗兰了！
好悬没把罗兰从影子里挤出去！
虽然卡莉娅没说话，但罗兰通过对方的表情变化看的出来这个效果显然是非常的好。
非要比喻的话，这个面具就和超人脸上的眼镜是一个效果。
概念级的伪装。
只要戴上眼镜，我就是记者克拉克·肯特，不是超人！
差不多这样的效果。
在明白这个效果后，罗兰看向卡莉娅说道：“之后不出意外，我都会带着这个面具行动了。所以还是好好记住这个长相吧。”
“……罗兰。”卡莉娅突然有些扭捏且尴尬地搓了搓手。
“怎么了？”罗兰问道。
卡莉娅犹豫了半晌，然后缓缓说道：“不知道为什么……刚刚确实认不出你来着，但现在看上去好像和平时一样，没什么变化呢。”
“你的伪装手段真的有用吗？”
罗兰：“？？？”
什么情况？系统给假货了？
不能因为自己得到这东西之后一直在压箱底，所以现在整蛊我吧？
但很快罗兰意识到了问题所在。
有可能……单纯地是因为对方是卡莉娅。
是的，卡莉娅，这个被系统钦定的能毁灭世界的魔女。
虽然目前在他身边看上去大体是个人畜无害，甚至会抢猫罐头吃的家伙。
但她确实能毁灭世界。
尤其是在罗兰带她补完了一波之后，这个原本应该作为邪神降临的容器的特殊魔女，在短短的半个月内实力就得到了极大的提升。
和罗兰这种靠加点提升的实力不同，卡莉娅是实打实的，通过冥想修炼完成的实力提升。
甚至她每天冥想的时间都不多。
按她自己说的，睡前半小时，醒后半小时，午后用完午餐半小时。
每天大概一个半小时的修行。
不，比起修行更像是某种轻度的健身运动。
但就是这种程度的修炼，依旧让她的实力突飞猛进，一下子超越了原本阶位在她之上的伊露维娅，来到了六环。
这也是罗兰答应这家伙和自己一块冒着风险进入普拉提亚的原因。
但他没想到的是，这家伙已经免疫认知干扰类的技能了吗？
罗兰无奈地笑了笑，多少也算是个好消息。
毕竟按照卡莉娅那忽高忽低的智商，自己还是能被对方认出来比较好。
不然到时候被她误伤了可就不好了。
罗兰拍了拍卡莉娅的肩膀，示意她别多想，然后再找了个僻静的森林角落现身后，罗兰便和卡莉娅朝着魔导器显示的位置走去。
也幸亏这两天普拉提亚的边境上大体晴朗，林地里虽有积雪，但还不至于寸步难行。
而普拉提亚境内的情况，也比罗兰想象的要平稳一些。
至少还没到饿殍遍野，盗匪乱窜的地步。
哪怕只是在影子里朝外看，罗兰也能看得出来，虽然氛围有些紧张，但大体上的秩序仍旧维持着。
那位血魔大君明明在边境上现身，也没有多余的举动。
想到这里，罗兰看了眼处于装死状态的魔王。
这家伙最近经常这样，就好像在刻意避免和自己对话一般。
以前还会自己出来主动说两句白烂话，充当一下吐槽役。
但自从从伊斯法尔出来后，这家伙除非自己问她，否则一般不会说话，就像真的变成了手甲一样。
虽然不知道这家伙现在葫芦里卖的是什么药，但想来这家伙或许有自己的想法吧。
说不定又是和之前一样吸收了灵魂之后，开始了某种“消化”的过程。
而且，身处北境，多少也算这家伙的地盘了。现存的几位王庭之主，这家伙也熟悉的很。
分析一下性格以及行事特点还有擅长招数什么的，或许会意料之外的好用。
很快，罗兰和卡莉娅便穿过了这片平缓的林地，然后一座显然刚刚经历过战斗的小村庄出现在了两人面前。
好吧，看来普拉提亚的治安状况，并没有自己想象的那么好。
断壁残垣间还燃烧着未熄的余烬，眼神麻木的村民们就像是预设好程序的机器人一样，搬运着死去村民的尸体，收拾着地面上的废墟。
北境的冬天很冷。
他们必须尽快收拾出一个能遮蔽风雪，烧火取暖的屋子。
也所幸村庄的损毁程度不算严重，结合那位炼金大师的行踪，应该是对方中止了这场原本会将整个村庄毁灭的灾难。
盗匪也好，魔兽、魔族的袭击也好，总之目前看来，那位大师总的来说应该算是路见不平拔刀相助类型的好人吧。
罗兰摘下了头上那原本用来遮风挡雪的兜帽，然后伸出手掸了掸长斗篷上的雪：“莉娅，一块过去问问吧。”
“到时候你先开口问。”
卡莉娅学着罗兰将兜帽摘下，然后掸了掸斗篷上的雪：“呐罗兰同学，为什么是我问？”
“当然是因为你可爱啦，长得也是一副人畜无害的样子。而且还是个女孩子，村民对你的警惕程度应该会低一些。”
卡莉娅瞥了一眼罗兰：“居然是从实用角度出发的吗？”
“当然。你可是现在我唯一能派上用场的队友了。”罗兰拍了拍卡莉娅的肩膀：“去吧卡莉娅，就决定是你了！”
“总感觉你这家伙话里有话啊……算了，我去问问情况吧。”
卡莉娅叹了口气，走之前她看了眼罗兰，总感觉这家伙现在格外的松弛。
明明自己说过要警惕的……
虽然困惑，但卡莉娅还是坚定地执行了任务。
交涉十分顺利，在卡莉娅那张只要笑起来就会让人感觉不太聪明的靓丽面容下，她很快就得知了这座村庄刚刚发生了什么。
和罗兰猜测的一样，一伙在边境上活动的盗匪团袭击了村庄，然后就是烧杀抢掠。
如果按照正常的流程发展，那应该是罗兰和卡莉娅及时赶到，击退盗匪，然后在村民们的帮助下找到那位隐居在村庄附近的炼金大师。
但事实却是，那位炼金大师比罗兰他们到的更早一些。
在轻而易举地解决了，这座对方平日里用来解决生活物资采购的村庄的麻烦后，对方又回到村庄后边的小山坡上去了。
嗯，虽然过程有些不同，但总归还是在村民们的帮助下确认了大师的位置。
毕竟芙拉姆女士的魔导器精度虽然高，但显然为了不让这位被锁定坐标的大师发现，芙拉姆女士还是用了不少小巧思的。
比如降低一定的追踪精度。
罗兰原本只能确认对方还在这座村庄附近，但在村民们的指引下，罗兰看到了不远处半山腰上，那迎着风雪升空的一缕炊烟。
卡莉娅看了眼罗兰笑了笑：“你先去吧，我帮他们清理下废墟就过来。”
“嗯。”罗兰点了点头，然后凑到卡莉娅耳边说道：“一切小心。”
“虽然这些话我不该说……但，还是不要太过于相信这些村民为好。”
“这里不是帝国，卡莉娅。”
其实这番交代难免有些多余。
就算这群家伙是刁民……但卡莉娅就算再不着调，也不是这群村民可以对付的。
不过保险起见，自己还是给卡莉娅留个外置大脑吧。
而且自己与那位大师见面，魔王这手甲精还待在自己身上早晚露馅。
“喏，你带着他吧。遇到什么问题就问问这家伙在决定。”
魔王有些不满的嘟囔起来：“喂，罗兰你小子是想让我带孩子吗？”
“怎么说话呢！我已经不是小孩子了！”卡莉娅不满的反驳起来，然后玩弄起有些扎手的魔王手甲。
罗兰看着眼前的一幕，满意的点了点头：“嗯，看来相处的很好嘛！”
就在罗兰放心下来，准备上山见见传说中的炼金大师到底是男是女的时候。
一个看上去约莫在十五六岁大小，第二性征并不明显的少女突然出现在了罗兰身后：“哦~~~有点意思呢？”
“身体已经到了这个地步，居然还没有崩溃吗？”
“你找我就是为了解决这个问题是吧？”
没有任何犹豫！
甚至还没有弄清楚来者的身份，罗兰便立刻九十度鞠躬：“没错！还望先生救我！”
带着灰色毛皮毡帽的金发少女有些嫌弃的看了眼罗兰，然后说道：“刚刚从安放在村子里的监听装置就已经知道了有人在找我。”、
“只是没想到……会是你这样的情况。”
“帕拉塞尔苏斯，嫌名字长的话叫我拉塞尔就好。”
“跟我去实验室吧。你的情况我得好好研究一下。”
“至于你是怎么知道我在这里的……之后在慢慢交代。”
自称拉塞尔的炼金大师用危险的眼神看了眼罗兰之后，转身朝着半山腰走去。
只给留在原地愣神的罗兰一句：“别愣着了，跟我来。你的小女朋友想来的也一块来就好。”

第257章 没救了，等死吧。

虽然事态发展有些出人意料，但结果是好的。
这位被芙拉姆这个老古董都称为炼金大师，虽然外表看似年轻，但内在起步三百岁的大师，确实是一位古道热肠的好人。
她甚至没问罗兰是谁，为什么会变成这副模样，就答应了帮罗兰找找解决办法。
虽然在进行了一些检查步骤之后，罗兰明白了对方应该不是出于好心。
对方更像是把自己当成了某种难得的实验素材来研究。
嘛……毕竟是炼金术士嘛，她要是真的不求任何回报，不带任何目的的帮助罗兰，那罗兰反而要慌张一下。
在用了一堆仪器检查，并且把罗兰放进了各种奇奇怪怪的装置里检测之后，罗兰对炼金术士的幻象有些破灭了。
果然……就算是生物炼金的大师，多少也得学些工科手段。
不然这些仪器可造不出来。
虽然跟着托兰的时间不多，但罗兰还是能分别这些仪器的含金量的。
底子上虽然是帝国出品的检测仪器，但内在已经被魔改过了，只有外形和原型一致。
这位大师的动手能力居然意外的强。
不过也幸亏卡莉娅没选择跟来，还是遵从本心帮村子里的村民清理灾后的废墟，顺带帮忙砍些树重新造房子。
影刃、影矛、影子巨人……总之卡莉娅很快化身卡工头开始打灰，在村民们瞠目结舌的围观下开始像搭积木一样搭房子。
也不知道她现在的进度如何了。
在等待拉塞尔给自己下诊断通知的时候，罗兰有些百无聊赖地想着。
目前来说，他还是比较乐观的。
毕竟那位拉塞尔大师在检测里，一直都在点头，没有摇头过，也没有冲他露出过奇怪的表情。
虽然对方并非医生，但大体换算一下应该没什么大问题。
只需要通过神奇的生物炼金术给自己强化一下肉身就可以了！
话说自己到时候拜个师学一些生物炼金术，这位大师不知道会不会答应。
学完之后，这技能在自己的系统面板里到底算法术栏还是技能栏呢？
虽然系统给的奖励叫技能点，但技能点只能用来强化法术，没法用来提升“技能”。
不然自己早就把自己的初级炼金术给点满了。
就在罗兰想着些有的没的时候，拉塞尔拿着一叠报告从实验室内的一间隔间里走了出来。
个子并不高，比卡莉娅矮一个头，但算是远胜于芙拉姆的拉塞尔大师，将自己那与罗兰近似的湖绿色眼眸的视线放在了罗兰的身上。
“没救了，等死吧。”
“想吃什么吃些什么吧。”
“想去哪里玩也抓紧。”
“唔……我会对你的女朋友保密的，放心吧，对外我会宣称你的身体没有任何问题。”
罗兰：“？？？”
“大夫，啊不对，大师啊，我觉得我应该还能抢救一下吧？”
拉塞尔叹了口气：“我也很不想放过你这么好的一个实验素材啊。”
“但事实就是如此。”
接着大师拿出了一叠繁杂的数据表，然后点着一行数据说道：“我知道你看不懂，所以我替你概括一下。”
“你的身体现在就像是被人用胶水强行粘连起来的。”
“平日里虽然不受影响，甚至简单使用些术式也不成问题。”
“但……一旦做出任何试图加强肉体的行为，你现在的身体就会和这个玻璃杯一样。”
说着拉塞尔手中微光一闪，变出来了一个玻璃杯，然后将其丢在了地上。
碎裂声很快传入罗兰的耳中，紧随其后的是拉塞尔的总结：“碎掉。这就是你的结局。”
“而且很可能碎的和这个杯子一样。”
“你的灵魂与精神意识的强度有些太高了。”
“远远超出了六环魔法使应该拥有的强度。”
“甚至一些九环传奇阶位的战士都不一定能有你的这种强度。”
“这也是你的肉身为何会出现这种状态的原因。”
“诚然，我知道你来找我的原因。”
“生物炼金确实可以通过回路植入的方式，用外置的魔力回路以及符文刻印强化身体。”
“没错，这确实在理论上可行。”
“但给你提建议的家伙绝对是个对生物炼金只存在粗浅了解的庸人。”
“这家伙有些太想当然了。完全没有考虑到这个事情的难度。”
“无论是回路植入还是在植入的回路上铭刻用以增幅身体的符文。”
“每一件都是堪称九死一生的事情。”
“这种行为一旦开始就无法停下。”
“途中但凡出现任何的意外，轻则小源暴走，浑身瘫痪。”
“重则当场炸成烟花，还要连累炸了我的实验室。”
“这还是在正常人身上进行。”
“以你目前的身体状况来说，如果要进行以上的操作。”
“那难度不下于在风暴洋里找到一小时前我倒进去的一杯水。”
“完全不可能。”
“任何企图对你的身体进行操作的行为，都会造成你的身体立刻损毁。”
“为你续命的存在十分强大，几乎是用纯粹的魔力将你的身体强行粘合起来。”
“但这也只是杯水车薪而已。”
拉塞尔说完，看着面色没有太大变化的罗兰问道：“你好像并不惊讶？”
“哈，毕竟有些结论来之前就听过了啊。”罗兰随后笑了起来：“大师，我想问您一件事，请您务必回答我。”
“没问题。你问吧。”
“回路植入，您有足够的把握成功吗？”
“没有。”拉塞尔果断的摇头：“当年我给我自己植入回路，都是在用克隆制造出来的身体上进行了数百次实验，才找到的成功率最高一种方法，最后才用在我的本体上。”
“换成普通人，这就相当于死了几百次了。”
罗兰叹气：“那请问……这个方案是否有效果？我是说，如果都成功了，是否能解决我的问题？”
“自然可以。难得啊，你是少有的在听到了坏消息后还愿意搏命尝试的家伙。”
拉塞尔继续解释起来：“回路植入，虽然是这么称呼的，但实际上并非是植入外物。”
“更准确严谨一些的讲，是将类似于术式构型的东西，以概念的形式，通过体内的小源魔力运转，扩散到身体各处。”
“以此为基础，完成与大源魔力的共鸣。”
“如果让外人来执行，成功率其实并不高。”
“所以如果你真的想试……你可以自学一部分。”
“至于符文铭刻，我可以提供符文，但铭刻的部分也是同理，当事人自己进行才最为可靠。”
“所以……想学生物炼金术吗少年？很有前途的哦！”
看着眼前一转推销架势的拉塞尔，罗兰脸上的表情有些精彩起来了。
他开始怀疑这家伙之前说的那些话是不是真的了。
此前的一切铺垫，都是为了让罗兰去和她学生物炼金术。
好吧，虽然他本来就想学来着。
似乎是看出了罗兰眼神里的质疑，拉塞尔也是拍了拍自己和芙拉姆坐一桌的第二性征：“放心吧，我帕拉塞尔苏斯之前说的可没有一句谎话哦！”
“才不是我不想帮你做这些麻烦事。”
“才不是我怕搞砸了，被你背后的那群家伙找上门，到时候麻烦事又一堆。”
“才不是我实在找不到学生，没办法将我的惊世智慧传承下去，所以只好编了一套半真半假的说辞来忽悠你拜师哦！”
罗兰：“……”
你这不是完全说出来了吗？！
原来绕了这么大一圈就是为了不担责顺带找学生吗？！
生物炼金术专业已经这么难招生了吗？
罗兰明明觉得这个行业很有前途啊？
难不成是因为不赚钱？
果然……
能和芙拉姆这家伙玩到一块去的家伙，自己就不该提前给对方套上什么高风亮节的宗师风范。
这个世界活的久的家伙，有一个算一个，都不是大多数人类认知里的那种强者。
算了，反正自己确实抱了拜师学艺的想法……学就学了，多门技术多条路嘛。
而且如果是师门单传的话，自己应该能学到不少传说中的禁术吧？
不知道有没有贤者之石什么的。
反正学院里那帮子教授是打算炼制这东西的。
罗兰叹了口气：“行吧……那帕拉塞尔苏斯大师，从现在开始，我就是您的学生了。”
“什么时候开始教学？”
“啊，你真答应了？”拉塞尔愣了下，随后便是狂喜：“太好了！”
“学习什么的，等你先看完基础导论再说吧！给你七天时间！”
“放心吧，我看过你的身体了，只要不乱搞还是挺稳定的。不差这七天时间。”
“我感觉你会是这一门的绝世天才！在你身体崩溃之前，绝对能学成出师的！”
“哦对了，如果你解决了麻烦，能不能引荐一下你背后的大佬啊？”
看着眼前一副市侩模样的拉塞尔，罗兰突然觉得托兰的形象还是挺高大的。
抛开体型而言，他确实是个学识渊博的研究者。
而拉塞尔……她的财政状况应该不怎么样，而且人脉这块也捉襟见肘。
实在奇怪，这种活的久的老怪物不说朋友遍天下，总该有点认识的老朋友吧？
罗兰叹了口气，想起了伊蕾娜那几乎坐实的身份说到：“我倒是可以引荐，但您到时候未必想见了。”

第258章 沟槽的教科书

在一番简单且草率的对话之后，成功拜师的罗兰推着一车摞起来比他还高的基础教科书下山了。
在看到这些入门必学的教科书后，罗兰突然明白了，为什么生物炼金术会找不到愿意学的人了。
已知，生物炼金术的最大功能是利用外力强化、改造人体，以及制造炼金兽。
当然，或许还有其他用处，但符合大陆之上道德观念的用法只有这些。
再知，改造过程的成功率并非百分百，虽然和拉塞尔之前吓他的说辞不同，但由外人植入回路的成功率不会超过百分之七十。
听上去这个成功率还挺不错的。
但这是拉塞尔这个虽然不着调，但手艺没的说的大师亲自手操的成功率。
而且失败的话非死即残，落个高位截瘫那都是皆大欢喜的结局。
更别说费用方面的问题了。
毕竟战斗嘛，也没说一定要肉体本身有多抗造啊。
那么多的躯体强化术式的变种不是一大堆？
没必要非要强化肉体本身。
不然为什么不去当战士呢？
显然，这个听上去十分强力的生物炼金术的用处，其被市场大众接受的程度并不高。
强化费用高的吓人不说，成功率也不高。
为了提升成功率去学习生物炼金术更是吃力不讨好。
除非是和罗兰一样的特殊状况，或者是千年难得一遇的炼金术天才，否则一般不会使用这种方式强化肉体。
另一大原因或许就是生物炼金术制造的炼金兽，现在不仅没有比魔导科技造出来的大家伙好用，还贵。
一只炼金兽足够城防军起三挺重机枪了，而三挺重机枪攒射的火力，别说一只炼金兽了，一百只炼金兽组团进攻也是送啊。
而想要制造抗造的炼金兽……那价格就不是重机枪这个档位该对付的目标了。
虽然玛修没有提过她的人形战甲进展如何。
但是由她和巴伦两人主导的战争用移动堡垒，罗兰一般称呼这东西叫高达，或者重型坦克——的研发已经蒸蒸日上了！
至少萨拉赫三世已经在考虑要不要少量列装部队试用一下了。
显然，人类的战争科技树已经开始点起来了。
炼金怪兽这种低效还贵的产物除非改变发展方向，否则多半只会被淹没在历史的车轮里了。
毕竟“坦克”的主炮威力可是对标七环超凡的，造价也在合理范畴内。
除了现阶段还无法量产以及虽被称为移动堡垒，但实际防御性能堪忧，完全就是典型的玻璃大炮之外，一切都很理想。
也难怪没人学生物炼金术了。
当然，有可能是罗兰对于这门学科了解的还不够深刻。
说到底，生物炼金也好，材料炼金也罢，本质上都是炼金术，只是发展侧重的方向不同。
而炼金术诞生的时间，可比人类掌握魔法还要早。
不如说，魔法是人类从精灵以及魔族身上“剽窃”来的技巧。
炼金术才是人类最初掌握的技巧。
以此强化肉身，以此锻造兵器，以此在神代那混乱的环境之下，建造起城邦，发展起文明。
以此为基，仿照、学习精灵和魔族的魔法，化为己用。
甚至于在传说之中，如今人类体内的小源，本质上是就是炼金术的产物。
某位神通广大的至圣先师，用他那神乎其神的炼金术，将仿制自大源的“小源”，植入到了人类的历史之中……
当然这显然是胡扯，毕竟这个世界上不止人类有小源。
人类、魔族、精灵乃至于巨龙，小源存在于每个诞生的生命之中，又不是人类独有的。
总之，炼金术的强度上限一直是很高的。
逐渐没人将其用于战斗，只是因为魔力更好用也更安全，限制也更少。
想到这里，不知不觉已经回到村子里的罗兰叹了口气，看着推车里满满当当的各种大部头书陷入了沉思。
这些书一礼拜真的看得完吗？
他就是用绯红之王看书估计都来不及翻完啊！
更别说理解其中内容了……
果然炼金术就不是人学的，自己还没法找人帮忙。
毕竟这次不是单纯的学会怎么用就可以的。
原理什么的，他也必须吃透。
而听到动静跑出来查看状况的卡莉娅，在看到罗兰推着的这一大堆书之后也是愣住了。
“罗兰！这么多书你哪里找来的？！”
“莫不是那大师想要加害于你，你被迫还手将其杀死，然后只能靠研究典籍自救了？！”
“哎呀！你打我干什么？”
看着眼前捂着头有些委屈的卡莉娅，罗兰感觉自己血压有些高：“平时少看点话本吧，哪怕学点魔法，或者用影兽搭积木呢！”
随后罗兰将自己与拉塞尔之间的谈话给卡莉娅简单提炼转述了一番。
为了不让卡莉娅这智商忽高忽低的大脑过载，罗兰最后还是用一句话总结了。
“大师收我为徒，欲传我自救之法啊！”
“噢噢噢！！！听上去好厉害！为什么她要收你为徒，不会是个馋你身子的老女人吧？”
在短暂的震惊后，卡莉娅略显警惕了起来。
罗兰一个手刀又打在了卡莉娅的头上：“我又不是什么传说中的魅魔精灵，怎么可能会出现这样的事情？”
“算了……某种意义上你说的也算对。”
“她想让我当她的学生，继承她的学识。”
说着罗兰指了指推车：“这就是我的入门教材，我得在七天内把这些看完。”
卡莉娅：“！！！！”
“这么多！就七天？！我看话本的速度也没这么快啊！”
罗兰叹了口气：“所以告诉我，今晚住哪儿？你房子应该搭好了吧？”
“嗯嗯！”卡莉娅点了点头：“照着你在瑞斯坎城外的那间小木屋盖的！”
罗兰愣了愣，然后笑着说道：“那现在就过去吧。”
没走多远罗兰就看到了卡莉娅起的小木屋。
好吧，这木屋一点都不小。
再怎么说也至少是三倍于自己在湖边自己动手改的那间。
想想也很合理，自己当时盖房子，那可是纯手工。
拿斧子砍树，再采购些必要的材料，一点点，一个零件一个零件地手搓出来的。
毕竟造房子的时候，他甚至还没两环。
实质上就是一个体魄远超正常成年人的少年人。
哪像卡莉娅那么轻松，刷刷两下就能把曾经的自己需要半小时才能完全砍断的大树懒腰斩断？
斧子也远没有锋利的影刃好使，更别提那些可以随意变化形态的影兽了。
而且走进木屋仔细打量一番之后，罗兰觉得卡莉娅一定是传说中的天选打灰人！
这室内装修，虽然全是木制的家具，而且颜色都差不多，但居然没有让罗兰产生审美上的疲劳。
很难想象两个多小时的时间，这家伙居然就能给自己搓一间三层的别墅出来。
看着自己身后那一脸求表扬求赞赏的卡莉娅，罗兰毫不吝啬地把自己从那群前些天来奉承自己的伊斯法尔的富商权贵的话术，一一转赠给了卡莉娅。
和自己不一样，这家伙果然很快就沉溺在了这些话语之中。
罗兰无奈叹了口气，然后扭头看到了还没来得及装玻璃的窗户。
难怪他进屋之后还感觉风这么大。
地上还积着一层雪。
罗兰：“……”
为什么感觉意外的挺合理的。
不过在发现这个问题之后，卡莉娅很快做出了补救措施。
她用自己的影法术把开口的地方都堵上了。
就留了几个小缝隙通风。
之后罗兰就和卡莉娅一块捣鼓起这间“毛坯房”来。
显然两个人是用不了三层的。
所以在简单收拾了一下一楼的环境之后，卡莉娅抱来了造房子剩下的木头，丢进了这间房子里，她最用心设计的装置——壁炉前。
点燃壁炉，在温暖的火光陪衬下，卡莉娅将两把躺椅拖了过来，还有两条毛毯。
显然在家具建造上，这个家伙不知道为什么有着远超常人的天赋。
对此罗兰自然是笑着接受。
将小推车推进房间后，罗兰突然玩心大发，和卡莉娅一块将书集中到了壁炉前，然后像小孩子的游戏一样，将书堆成了一个半个人高的“堡垒”
罗兰和卡莉娅就缩在这个堡垒里，躺在椅子上看起了书。
虽然两人看的书完全不一样就是了。
比起罗兰那看上去就枯燥乏味的炼金典籍。
卡莉娅显然很享受这种生活状态。
外边风雪交加，屋内壁炉供暖。
躺椅前边摆，小毯身上盖。
现在就开摆。
只可惜罗兰没这种心情，玩乐的情绪刚刚已经发泄过了。
现在……把刚刚借着搭堡垒由头分好类的入门书拿出来看吧。
有气无力地从自己手边抽了一本书，罗兰打开看了起来。
《炼金术入门》
【第一章.第一讲】
【炼金术的构成】
罗兰：“……”
总感觉这书里会充斥着大量的无效信息是为什么？
虽然还没开始看内容，但这书给他的感觉有些像前世大学里的那些水课的教学书。
就是那种喜欢把一个每个人都知道的词语，转化成一大段意义不明的句子的那种书。
耐着性子继续往下读，罗兰总算松了口气。
显然异世界人还是讲节操的。
书里没有那么多废话，一上来就是一大段的干货。
以及，哪怕是罗兰这个炼金术新手都曾经涉猎过的基础——树的构成。

第259章 难道你也背叛了吗（）

接下来的几天里，罗兰都沉浸在教科书的海洋里。
事实证明，他还是高估异世界教科书编纂者的节操了。
虽然在入门书籍上他们确实讲的很详细，也喜欢开门见山地直接讲干货。
但反过来，在深入部分的讲解上，他们就开始不当人了。
这一段段的专业名词和符号象征弄得他头疼。
虽然这个世界到处充斥着魔法，但也正因如此，魔法本身反倒不是什么“神秘”类的事项了。
但炼金术不同。
魔法上的仪式魔法也好，阵法也好，哪怕你弄错了一两个节点，但只要关键节点不出问题，其主要功能和威力都不会受到太大影响。
可炼金术真的是那种，应该把杯子放右手边，结果你放左手边，然后导致实验失败的种类。
符号与象征，是炼金术的必学。
例如世界树。
没错，这里也有祂老人家的事。
炼金术士一般认为世界树是世间一切智慧的源头。
魔法也好，炼金术也好，本质上都是为了抵达“真理”。
所以“树”的象征，本身就是炼金术士的重点。
贤者之石便是被认为使用了之后，能够通晓真理的万能之物。
至于到底有没有贤者之石，能不能被炼制出来，至少目前人类的记录之中并不存在。
但鉴于人类的历史记录遗失的太多，倒也不能就此定论其不存在。
而在象征之中，炼金术士们将树人为划分成了三部分。
即为树的三大枝干。书中的配图是类似三叉戟样式排列的粗壮枝干。
右侧为慈悲、左侧为严厉、居中的那根则代表平衡。
分别对应炼金术中的三大元素。
代表活性的硫磺、代表惰性的盐、以及代表调和的汞。
以此继续延伸，便是树上存在的四重存在领域。
原型界、创造界、形成界、物质界
分别对应炼金术的四种阶段——黑化、白化、黄化、赤化，又称黑土、白垩、黄金与赤成。
赤化或者赤成，则代表传说中的贤者之石的练成。
而连通四大存在领域的，则是二十二条路径……
好吧罗兰目前只看到了这里。
至于二十二条路径他还来不及去研究。
他只觉得头疼。
这些可是学习炼金术的门槛。
也所幸小部分的内容他之前就学过，比如炼金术的四个阶段。
这是炼制药剂的必备知识。
反倒是那些关于树与象征的内容他看了很久。
足足花了两天才算看完，理解则又花了一天。
眨眼的功夫三天就过去了。
可书才看了四分之一都不到。
一想到这里罗兰就有些绝望，起身活动了一下因为久坐而发胀、酸疼的腰部与颈椎。
而卡莉娅，这家伙看厌了书，就跑出去和村民聊天去了，顺带替罗兰去取放置在约定地点的身份文件。
算算时间，这家伙应该也快回来了。
长长地吐了一口气后，罗兰打算继续看下去。
他感觉自己马上要看到关键的节点了。
如果说之前的都是入门需要了解的知识的话，接下去他看的部分可能就要开始涉及到应用部分了。
虽然还没开始正式翻阅，但在上次看完之后自己还是看了些后续内容的。
里面的一些词语让他意识到了这点。
比如核心符号啦、世界树的支点啦云云的。
一看就和前面的那些名词解释不一样。
但就在罗兰打算回去躺椅上继续看书的时候，却突然有些心神不宁。
没有多少犹豫，罗兰放下了书，运转了一下魔力，以及试着构建了一下术式，确认不会对身体造成负面影响后，罗兰从储物戒指里拿出了双枪，确认里边的弹药还在之后，便用闪现出门去了。
……
“该死！为什么这里会有魔族！”
“罗兰不是说这里是那个女亲王提供的秘密地点吗？”
“还好本姑娘聪明，没有急着出去拿东西，不然就被围住了。”
“喂，魔王，说话！现在怎么办？”
被卡莉娅绑在胸前充当护甲的魔王：“我觉得你应该把我换个地方绑，你这家伙应该是想拿我挡枪吧？”
“嘁，护具就该有护具的自觉！另外你现在不在罗兰身上，就不用用男人的声调和我说话了吧？”
魔王：“？”
我靠？这家伙居然能识破本魔王精妙无比的伪装！？
哦，这家伙貌似是永寂低语者的神子来着，原本会被用来当成神力降临的载体，还吸收了那位存在的神力……
而且自己就和她贴在一块了。
发现灵魂有问题貌似也很正常。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“你什么时候发现的？”
“罗兰把你丢给我的时候。”
魔王：“……”
“算了……”魔王叹了口气，露出了本音：“这样你满意了吗？”
“嗯，这样正常多了，至少不会有种女人用男人的声音和我说话的违和感了。”
卡莉娅满意地点了点头，然后藏在影子里的她指了指外边的魔族问道：“所以身为魔王，你怎么看？”
“我挂着看。”魔王吐槽起来：“我现在都这样了，你还想怎么样？”
“总不能我燃烧灵魂，然后套你身上化身铠甲勇士，然后你把这群家伙干掉，拿走文件，最后我奄奄一息地给你留点遗言，然后你悲痛万分大哭一场？”
卡莉娅点了点头，有些激动地说道：“知音啊！我就是想这样啊！不过痛哭流涕这块应该没有。”
“……麻烦还是有一点吧。”魔王叹了口气，然后认真地提议道：“我的想法是，既然他们还没发现你，你现在跑不就行了？”
“既然这里都有埋伏，就说明那位女亲王要么叛变了，要么手下已经被渗透成筛子了。”
“无论哪点，这家伙都不能算是可靠的盟友。”
“你和罗兰就躲在那个鸟不拉屎的边境村庄，静悄悄地学炼金术就好了，学完赶紧走就是了。”
“说到底这是普拉提亚王国的事，你和罗兰是帝国人，罗兰还是大公，你们不插手才是正确选择。”
卡莉娅没好气地说道：“虽然后面那些我想不到，但逃跑我还是知道的！”
“你以为是我不想走吗？！”
“仔细感应下，这里被提前布置下结界了。”
“许进不许出的那种！”
“好吧，我倒是能出去，但我的直觉告诉我还是不要轻举妄动为好。”
“要不给罗兰发个传讯？”
魔王没有回答卡莉娅，只是分析起现状来。
和卡莉娅说的一样，这里确实存在一个结界，而且布置的十分隐秘，甚至为了隐藏结界，还特意布置了一个隐藏结界来隐藏真正发挥作用的那个结界。
而且直觉吗……
卡莉娅这家伙既是魔女又在某种程度上等同于邪神半身。
别人修炼都是提升力量，她修炼算是“找回力量”。
这种严格来算已经和人类没关系的物种的直觉，可不能单纯看待。
看来问题或许出在这个结界上。
身为魔王，对于魔族的招数她自然是门清。
哪怕就剩个不完整的魂了，她也很快分辨出了被隐藏起来的那个结界的真身。
永寂缀网！
难怪卡莉娅会突然产生这种莫名其妙的直觉。
这个结界术是她从死神处明确了四位特殊邪神的存在以及名讳后，根据永寂低语者的特性仿制出来的结界术。
效果十分简单——标记与追踪。
只要是进入过结界范围内的目标，无论其用何种形式隐藏，在其离开结界后，都会被通过自身存在的，概念上的“影子”标记。
以前被她以及魔王军用在钓鱼行动里的结界术，居然用到她身上来了。
也幸亏今天过来的是卡莉娅，这家伙的能力简直和这个结界犯冲。
虽然藏在影子里的卡莉娅在离开后也会因为结界术的特性被标记，但她的直觉让她没有急着逃跑。
魔王很快意识到了事情的严重性。
这个结界术，她只告诉过几位王庭之主。
虽然不排除他们会把术式教给别人，但这个结界术，可是仿照邪神特性创造出来的。
想要释放它，至少需要一位九环传奇。
联想到前些天出现在边境上的血魔大君丹索，魔王很难乐观地进行猜想。
“卡莉娅，现在，收敛你的所有魔力气息，朝着更深处的影子里潜行。”
“你能做到的对吧？”
“藏到你能抵达的最深处……然后跑！最快速度离开结界！我会想办法帮你解决标记的问题。”
卡莉娅点了点头：“好。”
……
另一边，刚刚离开村庄的罗兰就撞上了一伙“盗匪”。
实力不强，但是他们的行为让罗兰很是在意。
着装虽然散乱，暗中的观察让罗兰发现这伙人明显经受过专业的训练。
虽然尽力装出一副散漫的样子，但还是难掩其身上的军事训练的影子。
再说装备。
普拉提亚可不比帝国，魔导装备的价格完全就是天价。
但这伙人手里居然有大量的制式魔导武装。
护甲、铳械、装了助推装置的大剑长刀……
怎么看都不像是一伙单纯的劫匪。
最关键的是，对方所处的位置——就是那天罗兰和卡莉娅最开始离开影子的位置。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
一股不祥的预感很快浮现在罗兰心头。
哪怕只是猜想，哪怕可能性再小……但这里不是帝国，暂时没有够分量的大佬帮自己兜底了。
轻叹口气之后，确认了自己的身体状况没有问题后，罗兰默默拿出了手中的双枪。
伊斯法尔的事件里，他没用上的子弹，居然要在这里用了。
默默换上蕾米莉亚女士提供的那个弹夹，罗兰朝着盗匪们扣动了扳机。
“砰！”
子弹出膛，但在枪声传到盗匪们耳中前，血色的长矛便将他们穿成了葫芦，然后整连尸体都化作了一滩血水，流淌在地上，随后快速被北境的风雪掩埋。
在这群盗匪们连人带马被解决之后，罗兰上去将盗匪们所有的装备与衣物全部收拢了起来。
就在罗兰打算朝着卡莉娅前往的约定地点赶去的时候，卡莉娅气喘吁吁地从罗兰面前的阴影里跳了出来。
“呼！安全脱离！罗兰，大事不好！”卡莉娅上来便抓住罗兰的胳膊，一副十分急切的模样。
罗兰也正色起来：“不急，慢慢说，发生什么了？”
“魔王是女生！以后她不能放你那里了！”
罗兰：“？？？”
魔王无语地打断了卡莉娅的话语，说起了正事，不过这次用的是本音：“别理她罗兰。如果可以的话，在你解决身体问题之前，就好好呆在这个村子里，哪里也别去。”
“那个女亲王提供的地点有问题，卡莉娅去的时候碰到了魔族伏兵，而且实力不低，三个超凡，五个六环。”
“而且有迹象表明，血魔大君的注意力没有从这里移开。”
“女亲王那里必然有血魔大君的内应。”
“不想被一位王庭之主盯上的话，就别做多余的事。”

第260章 她是没了父亲，但这不是还有我吗

魔王的建议其实十分的朴素。
罗兰的身体现在其实并不适合战斗。
这点魔王觉得罗兰自己最是清楚。
虽然罗兰本身身为一个“魔法使”，他的实际战斗能力是集中在术式上的。
他的施法能力也确实没有受到影响。
但他的身体有些过于脆弱了。
一丝一毫的外力，乃至于过度施法导致的体内魔力乱流，都有可能导致罗兰直接像一块玻璃碎一地。
如果罗兰的身体状况良好，那魔王绝对不会提出这种建议。
这次要来的是其他的王庭之主，那魔王或许都要怂一些。
但这次来的是丹索，血魔大君。
自己太了解对方了。
好听点讲，这位对于血脉术式的开发近乎抵达了神境！寻常的血肉生物在他面前，只需要被他看上一眼都有可能直接变成一地的血水。
非进入超凡阶位的存在，甚至无法承受他的目光。
但难听点讲就是——这家伙除了血脉术式就没什么特长了。
这种技能种类不多的家伙，完全被罗兰血克，蕾米莉亚就是最好的例子。
当然，身为血魔大君也不可能只懂这些。
在这个魔法使都会些拳脚功夫，耍耍盗抢棍棒的世界里，血魔大君自然也是略通拳脚。
所以纵使罗兰现在仍有手段让血魔大君的战力瞬间降低百分之九十九，但稳妥起见，她还是不想罗兰用现在这种脆如纸的状态去和对面硬拼。
更别说对方现在还没发现他们呢。
虽然刚刚结界的标记确实生效了一瞬间。
但身为术式的发明者，魔王轻松地消除了卡莉娅身上的标记。
一时半会不用担心这些。
而且那个炼金术士也不是好对付的。
魔王的记忆里存在这个人类的痕迹。
嗯……当时自己还可以压着那个蓝毛疯女人砍，这家伙就在自己的追杀名单里。
当时疯女人和贫乳精灵可没少费功夫才把这家伙救出去，而且这家伙的实力应该也还行，当时没记错的话，是那个成天嘴臭自己的食腐者之王。
虽然这老头成天逼逼叨的。
但论实力，即便是魔王也不得不承认，这个从神代一路活过来到现在还没死的老古董，估计是魔族里彼时除了自己之外，最接近神境的存在了。
在这种存在的追杀下，那个炼金术士居然成功苟住了三天！成功等到了那个蓝毛疯女人的救援。
虽然里边可能有那老头出工不出力的原因。
但由此可见，这个炼金术士就算正面战斗力不行，但是保命能力应该还是很牛逼的。
话说回来，自己当年为什么要追杀这家伙来着？
算了记不起来了，记起来再说吧。
总之，躲在这里，出于自保，那个自称拉塞尔的家伙也会出手帮罗兰对付敌人。
但主动出击就是另一回事了。
而对于魔王的提议，罗兰并没有什么异议。
他更关心，另一个问题。
“你居然会被卡莉娅识破真身，越活越回去了啊。”
“你说你马呢！老子明明已经死了！呸！关键不是这个，你到底听进去没有！？”
罗兰打了个哈哈，然后将自己遇到的事情也转述了一遍。
“事情就是这样。”
“看来我们不是没被盯上，只是卡莉娅的术式帮我们规避了很多麻烦的情况下，也带来了一些麻烦。”
“盯上我们的人，手里肯定有卡莉娅的部分情报。”
“而我和卡莉娅确实没想到掩藏潜影法术的魔力波动。”
“如果不是我发现的及时，让这群人沿着痕迹找到村庄，那事情就真的麻烦了。”
“幸好这条小路距离村庄还有相当长的一段距离，不然估计已经被盯上了。”
“但我杀了这群人，肯定也会招来不少的注意。”
“所以……万能的魔王，有没有什么毁尸灭迹，杀人不沾因果的小妙招啊。”
魔王操控着手甲本想狠狠地往罗兰头上敲一下。
但一想到罗兰的身体状况，她还是取消了攻击的蓄力动作，转而没好气地吐槽起来：“就算我有，现在这个状态也用不出来啊！”
“算了算了，我倒是还有一个办法……”
魔王叹了口气，然后指挥着罗兰还有卡莉娅两人开始在地上绘制起一个复杂的仪式阵法来。
……
普拉提亚王国，西塔城。
作用和伊斯法尔一致的重要边境要塞城市。
只是这座边境城市此刻一片死寂。
风雪堆满了街道，却无人清扫。
满地的风雪之间，却又偶尔露出一些尚未撤走，却被积雪压塌的摊位，以及其中因为严寒，意外保存的不错的蔬果、肉食。
显然……这里已经很久没有过活人活动的痕迹了。
但城中那座高耸的城堡附近，却活动着不少的人。
也是城内唯一还有生命迹象的位置。
本属于此地贵族的城堡内，此刻只有来回奔走的魔族。
若是让帽匠这些情报人员看到这一幕，必然会寒毛直竖。
因为这些在城堡内行走的不是一般的魔族，而是被王庭军的魔族精锐部队。
“大君，派出去的跟踪小队失去联系了。”
“哦？”
血魔王庭之主丹索没有继续看向远方的风雪，而是转身问道：“那些人最后一次出现的地方是哪？”
“以此为范围扩散侦查”
“除了目标之外，其余人类都杀了就是了。”
“速度要快。这次潜入本来就是冒着极大风险。”
“教廷、学会，还有那个该死的精灵，还有我那个该死的妹妹，可都盯着我呢。”
“别把王庭之主想的太神通广大了。”
对待下属还算温和的大君说完，看了眼毫无反应的下属叹了口气：“又出什么幺蛾子了？”
下属满头冷汗地颤抖着开口：“大、大君，边境附近出现了魔王陛下创造的神机，不止一台！”
“它们散发出的力场扰动，让我们的所有追踪手段都失效了。”
丹索的手颤了颤：“目前发现了几台？”
“七、七台！神机制造出来的使魔数量还未知。”
听到数量之后，血魔大军破口大骂起来：“他妈的！人类都是一帮废物！”
“好好的封印居然能让这些东西逃出来一多半！”
“他们难道不知道这些东西凑一块会闹出来多大动静吗！？”
丹索心态有些崩。
当年他做掉亲爹上位的时候心态都没这么崩过。
虽然他的实力放在王庭之主之中也算佼佼者。
但血魔对付这种铁坨子还是太劣势了。
还是物抗魔抗双拉满，不仅抗揍输出还高。
要是只要两三台，他虽然会觉得麻烦，但也不是没有对付的麻烦。
说到底就算寄宿了魔王的灵魂，但死物终究是死物，他对付起来还是没问题的，分割一下战场一一击破就是了。
但七台一块出现……
那自己就只能跑路了，打是绝对打不过的。
而且这些东西的立场，还真未必和如今的魔族一致。
如果它们能够沟通还好……但作为当年辅助魔王执行灵魂分割仪式的丹索很清楚，那些东西是无法交流的。
由于是匆忙制造的机器，加上魔王本人确实没想过自己会死的那么草率。
所以铠甲的灵魂储存是有问题的。
十几年几十年的话还没问题，灵魂虽然沉睡，但是依旧能够唤醒。
但现在三百年过去了，其中的灵魂必然会陷入混沌与疯狂的状态，不可能与之交流。
而且这些东西的预定行动程序，都是魔王本人亲自设置的，他可不知道这些原本都成半个魔王城组件的造物的目的是什么。
合体，然后复活魔王？
这点首先排除。
当年自己虽然有些自己的小想法，但大体上也是属于忠诚于魔王派系的了，只是不像老巫妖和石像鬼之主那样对魔王言听计从罢了。
当年他父亲意图联合人类谋反，还是他顶着道德压力出手造的反。
虽然魔王后来战败了，但如果当年血魔王庭真的跳反，时候绝对难以逃脱清算。
可惜自己那个傻逼妹妹不知道好歹。
自己完全是为了族群考虑。
她不就是没了父亲吗？这不是还有他在吗？
都说长兄如父，他为什么就不能当她新的父亲呢？
算了，傻妹妹从小脑子就不太灵光……不过也幸亏最后自己的行为让那些原本对血魔王庭有想法的没了找事的由头。
加上自己的清君侧，除奸佞的行为博得了老巫妖和石像鬼之主的支持。
否则血魔王庭还是得歇逼。
一想到日益下降的王庭势力，还有那群连血都快吸不起的子民，丹索就有些绝望。
他扭头看向属下：“对了，跟那群人类说明白没有？都关了他们半个月了，也该懂点好歹了吧？”
“我的耐心也是有限度的！”
“明明待遇也不差啊，不就是让他们跟我们回去，定期献个血吗？”
“我堂堂王庭之主，总不能真看着子民们连人血都吸不起了吧？让别的王庭看到了怎么想？”
“包吃住还管体检，他们有什么不满意的？”
“再不答应我就把他们全部做成现成的血包带回去了！”
看着眼前有些恼怒的大君，前来汇报的属下也是有些为难：“大君……我觉得有些事情还是得站在人类的角度去思考比较好。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“哪怕待遇给的再足，我们的行为也是事实上的掳掠啊！”
“干脆直接强行带回去算了。”
丹索白了一眼脑子不好使的属下：“你以为我不想？！”
“你也不看看我们现在在什么地方，一城的人类你以为那么好藏吗？”
“教廷和学会又不是瞎子，我可不想被人类的强者围攻！”
“三百年前在伊斯法尔挨的那发光炮我到现在还没好全乎呢。可不想再添新伤了。”
说完，在属下惶恐的眼神里，丹索疲惫地甩了甩手：“赶紧找到那个叫罗兰的小子杀了。”
“我没法阻止他身上的符石被那群疯子盯上、夺走，但就算他们拿到也必须是无效的。”
“赶紧继续找！”
“必须在王庭的大部队彻底入主普拉提亚之前找到他！”
下达完命令，丹索摆了摆手示意属下离开，然后继续凝视着北方的风雪呢喃起来：“魔王陛下……要是您还在就好了。”
“虽然以前一直说你胸大无脑，头发长见识短的。”
“但现在的魔族……确实需要一位一言九鼎的存在来制止即将发生的事情。”
“如果您在天……啊不对，在冥府……也不对，啧，要是你的灵魂还能听到的话。”
“我想说，我，乃至于所有的王庭之主们，都从未怀疑过你的理想。”
“只是……理念不同罢了。”
“大敌当前，这个世界经不起任何形式的内耗了。”

第261章 呱！是大户啊！

“咦咦咦~~~~~”
在罗兰以及卡莉娅古怪目光的注视下，魔王突然发出怪声，然后整个手甲抖了抖。
就像是猛地起了一身鸡皮疙瘩一样。
可惜这家伙身上没有任何的皮肤组织，不然表现应该还能更明显些。
此时他们已经回到了村庄里的住处，在壁炉边烤着火发呆呢。
罗兰见此不由得放下了手里的书，看向身边的魔王问道：“你怎么了？”
“没什么……就是感觉有个家伙在叫魂。”
在两个知晓自己真实性别的家伙面前，魔王也没有继续用自己的低沉气泡音语音包，而是用自己的本音回答着。
卡莉娅看了眼挂在椅背上的魔王问道：“叫魂？是感受到了什么吗？”
“嗯……”魔王应了一声：“总感觉有个我认识的家伙在念叨我。”
卡莉娅：“念叨什么？”
“这我怎么可能知道啊！”魔王没好气地怼了一句：“你就安静点吧，罗兰还在看书呢。”
罗兰笑了笑：“没事，我也挺感兴趣的，你继续说呗？”
“说你马呢！那么多书你都看完了？”
魔王将罗兰的好奇心怼了回去。
只是没想到罗兰的回答同样有些震撼人心：“看完倒不至于，但我发现有些书里的内容存在交叉和重复，没必要都看。”
“基础的入门知识我都已经看的差不多了。”
“现在只是在查漏补缺，不出意外的话，明天早上我就可以去找拉塞尔大师了。”
魔王愣了下：“你认真的？”
“当然。”罗兰指了指被自己垒在左手边的书：“这些我可都看完了。”
“虽然只占总数的三分之一，但剩下的三分之二里，基本上还是重复的内容偏多，基本上要紧的知识都在这里了。我可是认真筛查过的。”
“算你小子厉害。”魔王没好气地说了一句后，又进入了节能模式，不管罗兰怎么戳都不说话了。
“看来没电了呢。”罗兰叹了口气，然后继续开始看书。
而卡莉娅也是好奇地问了起来：“你真的都懂了？就这几天的时间？”
“略懂，略懂。”罗兰露出一个故作高深的表情，然后将手中书本合拢，用书脊轻轻敲了下卡莉娅的脑袋：“还有你，这些天不觉得无聊吗？”
“不啊。”卡莉娅果断地回答：“我人生的大部分时间，都是这么过来的！”
“而且炼金术我也是略懂的好吧，虽然只会炼药就是了，之前和老太婆学过。”
罗兰笑了起来：“我倒是忘了你还有这个技能。”
“所以啊，你这家伙真的懂了吗？不会是在不懂装懂吧？”
卡莉娅脸上难得露出认真的表情，死死地盯着罗兰，就像是想从他脸上看出什么回答来一样。
“这次可是关乎到你身体的大事！不能马虎！”
“我来考考你！”
“要是你回答不出来，我就要监督你学习了，罗兰同学。”
罗兰笑着合起书本，用眼神示意卡莉娅问问题。
很快卡莉娅便展现出了超乎罗兰预料的学术素养。
她口中所说的学过“一点炼金术”的知识储备，显然只是自谦。
虽然单纯的炼制炼金药剂和真正的炼金术之间存在不少的差距。
但就像他刚刚看过的一本书里写的那样。
【炼金术的目的不是制造黄金，而是制备最高级的良药。是为了创造物质与精神的双重救赎！——帕拉塞尔苏斯】
嗯，说这句话的人怎么有些眼熟？
一边一一回答着卡莉娅问出的那些意外刁钻的问题，罗兰一边拿起书脊观察起来。
得，自己看的那三分之一的书，都是自己那位新老师自己写的。
而那些被自己认为没啥用的书，则全是别人写的。
这算什么？考验的一环吗？
不过就算罗兰此时的心理有些微妙，但还是不影响他回答卡莉娅的问题。
虽然看上去还是不太聪明，但卡莉娅已经用自己的学识证明了她智商不仅没有问题，而且还意外的高。
至于为什么看上去一副笨笨的样子……
应该和这家伙的性格有关吧。
看着眼前难得认真的卡莉娅，罗兰思绪有些恍惚。
他又想起了那个在巷口挡在自己面前阻拦敌人的卡莉娅。
似乎明白了什么后，罗兰微笑着轻轻摇头。
卡莉娅见状愣了下，然后玩味地笑了起来：“怎么？被本魔女的美貌魅惑了吗？还是说你已经答不出来了？果然还是继续学习吧，罗兰同学！”
罗兰没说什么，只是伸出手掐住了卡莉娅的脸，然后朝着左右分别用力，扯起了卡莉娅的脸来。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“唔唔！你这家伙在干什么啊！”
“只是觉得认真起来的莉娅，才更像是个魔女的样子啊。平时懒散的样子看上去果然不太聪明啊。”
在卡莉娅眼神中的情绪积压到极限前，罗兰松开了罪恶的小手。
卡莉娅则是嘟着嘴，然后手中开始凝聚起阴影变出了一把锤子。
拿着锤子的卡莉娅看了会罗兰，然后在不舍中把锤子散掉了。
然后像是报复一般，卡莉娅伸出手，想把刚刚自己被扯的脸扯回去。
魔王：“……”
好肉麻两公婆。
自己还是飞远点吧。
原本打算装死的魔王还是无法直视眼前的一切。
虽然手甲状态的她只能通过魔力感应来判断外界状况，但也因此，她没法做到精准控制自己的感官。
要么感知，要么就不感知。
“逃离”腻歪现场的魔王飞到窗边。
其实有些事情她还没和罗兰说。
比如她感受到了有魔王之手的原型机在附近，只是那些家伙闪转腾挪的速度太快了，自己没法做到追踪和精准感知。
早知道不在这些东西上安装空间传送术式了！
不过还好，那些原型机似乎在找什么东西。
只要等上几天，等罗兰他神功大成之后，她就帮忙给罗兰安排超凡晋升仪式。
桀桀桀，到时候就一个个把这些铠甲拆了！自己组一套新的！
嗯，最好问罗兰要一点组成他那只手套的特殊金属。
这样自己就可以手搓一个躯体出来啦！
魔王完全没考虑罗兰会不会同意这件事。
这是出于这阵子她对于罗兰的观察得出的结论。
不过……丹索那小子到底打算干什么？
符石？
魔族现在到底发生了什么？
只是就在她大脑风暴的时候，一个有些意外的客人走了进来。
“呦吼！我亲爱的学生啊！你学的怎么样啦？老师我来看你啦！”
用一副看上去和罗兰、卡莉娅年纪相差不大的躯体装嫩的拉塞尔，手里提着一个小酒桶，脸上洋溢着不知为何意外开心、阳光的笑容走进了屋子。
“哎呀，本来还以为找你们两个需要些时间呢。”
“没想到你们把房子盖得这么特殊，完全不用问就知道是你们的屋子。”
“对了对了，有发现为师留下的小秘密吗？”
罗兰：“……”
看来自己此前预料的托兰惨剧不会重现了。
比起多少还注意些老师风范，把气质拿捏得稳稳的托兰，拉塞尔显然没有这么多的规矩。
若是抛开那张青春美少女的脸看的话，妥妥一个女酒鬼啊。
在卡莉娅审视的目光中，罗兰指了指已经被分好类的教科书说道：“左边那些才是我真正要看的书吧？”
“毕竟作者的署名都是——帕拉塞尔苏斯。”
拉塞尔愣了愣，然后大笑起来，一边笑还一边拍罗兰的肩膀：“哈哈哈哈哈！你小子果然是个天才！我没有看错你！”
“你的眼神就和一般人不一样，尤其是和你女朋友对比起来！”
“她看上去就不太聪明，而你的眼中从始至终都闪烁着睿智啊！哈哈哈哈哈！”
卡莉娅：“？？？？”
不是，我没有得罪大师你吧？你夸罗兰就算了，为什么要拉自己当对比？
还这么用力地拍打罗兰……不小心拍碎了怎么办？！到时候自己缺的恋人这块谁给她补啊。
而在一旁围观的魔王也是突然想起来，自己当年为什么要追杀这个家伙了。
好吧，虽然仍旧想不起来完整的原因，但应该和这家伙的性格还有这张嘴有关。
估计是说了让自己恼怒的内容吧。
这嘴欠的，也就是卡莉娅这孩子嘴笨又心地善良（大概），加上确实有求于人。
否则高低一串垃圾话喷回去。
罗兰默默用闪现微调了一下位置，然后说道：“所以老师你今天来就是为了这个吗？”
拉塞尔摆了摆手：“怎么可能呢！虽然已经几百年没见过满意的学生的了。”
“但老师我啊，绝对比某个小心眼贫乳精灵要靠谱！”
“我是来为你提供治疗方案的！”
拉塞尔说着丢出一卷羊皮卷轴。
被丢出的卷轴在半空中展开，然后具现出了一幅幅的图片和文字。
“喏，参考一下。”
“最上边的是构建回路的基础材料，旁边的是符文铭刻的材料。”
“下半边的则是个性化的调整方案，这几天我可都在忙这个呢！”
“咳咳，不过事先说明啊，为师财政状况不太美妙，所以这些材料你得自己去找。”
“不过你都能请来那种级别的存在为你压制伤势了，应该也不差这些材料就是了。”
看着半空中的一个个方案，罗兰心里暖暖的。
什么嘛，虽然看上去不着调，但实际上还是挺靠谱的嘛。
没有仔细去看方案，罗兰只是用眼神示意卡莉娅，让她去记下这些基础材料，然后发消息给伊斯法尔方面，让帝国方面去找一找。
全场消费大公阁下买单了！
而看到罗兰的反应之后，拉塞尔虽然没有表现出来，但她心里已经快笑疯了！
呱！是大户啊！这下自己不用为经费发愁了！
在她眼里，眼前的不是自己学生。
而是自己的财神爷啊！
自己得好好伺候着，不能让这位有钱还愿意学生物炼金这个天坑专业的冤大头跑咯。
得用人情好好拴住！无论这位爷有什么需求必须尽力满足！

第262章 好方略，但我想稍作修改

就在卡莉娅记下材料跑去二楼，用特制的传讯装置和伊斯法尔方面联系的时候，罗兰看了眼拉塞尔。
这家伙刚刚明明一脸轻松开心的模样，为什么现在看上去意外的认真呢？
也对，毕竟是大师，偶尔从不着调模式切换到靠谱状态也不是不能理解。
暂且不去管这位好老师了。
自己还是看看自己的“改造方案吧”。
看来这位大师这几天确实没闲着，足足给自己提供了十种方案。
每种方案后边都标注了成功率。
是的，鉴于拉塞尔一开始只是单纯地在恐吓罗兰，好让罗兰自学，所以这些计划的成功率还是蛮高的。
最基础的单纯肉体强化方案，成功率足足有百分之八十！
好吧，虽然还有百分之二十的几率翻车，但这是建立在罗兰什么都不用学，直接让拉塞尔上手的基础上的。
如果是罗兰自学成功，自己动手的话，成功率基本锁定百分百。
虽然这点拉塞尔没有表明，但罗兰这几天书也不是白看的。
植入外置的魔力回路，本质上是针对自身体内小源运转的一种改良。
毕竟就算是魔法的世界，也不可能凭空产生魔力。
回路也不是电池这样的东西，没电了可以换一个。
植入的回路在成功后，就等同于肉体的一部分了。
相当于对自己进行了器官改造。
比如两心三肺什么的也是可以做到的。
当然比起这种单纯加个器官的方案，回路的植入更加的复杂且危险。
体内的小源魔力运转，可比单纯的器官移植和改造要危险的多得多。
非要比喻的话，器官移植和改造，充其量就是加减乘除。
但回路植入就等于研究逆熵公式了。
虽然有所夸张，但确实大差不差。
回路植入的本质是改变体内小源原本正常的魔力运转。
让小源魔力能够通过魔术回路，然后激活回路，让其上的符文铭刻发挥作用。
在符文起效前，任何一点差错都可能导致人变成一个活体的魔力炸弹，还是即刻爆炸的那种。
虽然构成回路以及植入的部分是炼金术的环节，但是真正让回路起效的，还是其上铭刻的符文。
对于符文铭刻罗兰倒是一点不担心，这个改造计划里最危险的部分，对于罗兰来说反倒是最简单，最保险的部分。
只是看着眼前这花里胡哨的方案，罗兰还是有些愣住了。
怎么说呢，效果很好，很贴心。
但罗兰就是有些不满意。
十种方案里，前五种是建议罗兰在回路上铭刻增幅符文，强化一下罗兰的魔力输出与总量。
只是各有区别。
后五种则是建议罗兰专注肉体强化，就差把“拳拳到肉”四个字写进方案里了。
所以，看上去是十条方案，但实际上就两种。
罗兰：“……”
拉塞尔看罗兰神色凝重，也是赶忙说道：“想要哪种为师都会认真帮你搞定的！尽管选吧！”
罗兰叹了口气，然后看向“恩师”：“老师，把两种方案打乱顺序后随机组合成十种很有意思吗？”
“我虽然对于炼金术的了解不多。”
“但我在符文学上也算是小有造诣了。”
“就算你把功能写的再花里胡哨，也改变不了那些符文本质上能发挥的功能基本上差不多。”
见自己偷懒摸鱼的行为被发现，拉塞尔有些尴尬。
她实在没想到罗兰居然会懂符文！而且看上去还不是一般的懂。
居然只看了几眼就看出了自己的偷懒行为。
但为了保住金主，拉塞尔也是连忙狡辩起来：“那什么……毕竟时间紧急，而且我手头能保证不出错的符文确实也只有这几种。”
“你既然懂符文，就应该明白符文铭刻不是那么简单的事情。”
“这些都是我擅长的类型。也是我挑选能确保不出错的几枚符文。”
又是半真半假的辩解。
拉塞尔活了几百年怎么可能只有这些符文呢？
不过她确实是为了安全考虑，挑选出了这些简单效果强，还满足罗兰要求的符文。
毕竟这家伙不是只说了要强化身体吗？
嘁，男人。
一到关键时刻就开始挑三拣四起来了。
罗兰点了点头。
拉塞尔这番说辞在他听来确实十分合理。
安全起见吗，真是意外的温柔啊拉塞尔女士，还真是看不出来这家伙居然是这样的人。
这就是传说中被大粪包裹的金子吗？
没想到看上去这么混沌的拉塞尔大师居然意外的关心自己的安全呢。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
接着罗兰看向拉塞尔问道：“一般来说，回路上能铭刻多少符文？”
“一般来说最多两三个。”
“但理论上来说，只要你敢，不怕失控，手艺够精湛，你把它刻满都没有问题。”
拉塞尔说完看向罗兰：“当然，这只是理论上。”
“当年我给自己改造的时候，都只敢用三组效果不同的符文。”
“就这样，符文也已经刻满回路了。”
“要想增加效果的话，只能将符文往小了刻，你也懂符文，知道这意味着什么。”
罗兰点了点头：“符文越小，刻上去的难度越高，失控的概率越高。”
“多谢解惑了，老师。”
“嘿嘿，没什么，所以想好选哪个方案了吗？”拉塞尔看向罗兰问道。
在拉塞尔期待的目光里，罗兰伸手将展开的羊皮卷收了起来。
然后在对方由期待转为震惊的眼神里说出了自己的想法。
“好方略，但我想稍作修改！”
“首先，不用担心符文铭刻的事情。”
“其次，除了基础的身体增强效果之外，我还需要至少这些效果。”
接着，罗兰对着在场的所有人说出了自己的目标。
然后毫不意外地震碎了在场所有人的三观。
拉塞尔还没说话呢，卡莉娅先开口了：“罗兰，你是否清醒？不管怎么说这些效果也还是太难为人了吧？”
“就算效果可以实现，想实现那么复杂的效果，符文组的数量也不会少的吧？你真的能完成铭刻吗？”
“而且这改造要是失败了你就死了啊！要不咱还是稳妥点，选个成功率高些的方案？”
“这些效果你之后用术式慢慢复原不就行了？大不了做些魔导具出来。”
罗兰侧头看向一脸担忧的卡莉娅，笑着揉了揉卡莉娅的脑袋：“喂，在你眼里我是这种不顾自己生命安全的人吗？”
“放心吧，想法自然要大胆一些啦！能不能成功这不是还得看实验能不能成功吗？”
“如果真的不可能实现的话，大不了减少些功能不就是了吗？”
“乖，别担心了，我有分寸的。”
接着罗兰看向陷入沉思的拉塞尔问道：“老师，如果在符文铭刻允许的状况下，你看我的要求能够满足吗？”
被罗兰打断思考的拉塞尔没有生气，只是收敛了那一脸的笑容，十分认真的看着罗兰，然后将双手搭在了罗兰的肩膀上。
“之前只是把你当成冤大头大户真是对不起。”
“没想到你居然真的是传说的炼金天才！还是符文天才！”
“你刚刚说的那些关于符文的应用和效果，虽然听上去十分异想天开，但仔细想想不仅构造合理，而且只要铭刻成功，还能发挥出极大的作用！”
“你小子……如果我早几年见到你的话就好了！那时候我还没那么穷，可以支持你的一切研究！”
听到这里，罗兰去掉了拉塞尔对自己的吹捧，反倒是在意起后半段内容来：“早几年？您遭遇了什么意外吗？”
罗兰可是记得的，这位此前按照芙拉姆的说法是生活在帝国境内的，而且能被芙拉姆女士察觉，那就说明这家伙至少是住了挺长一段时间的。
不然按照精灵的时间观念来说，芙拉姆女士应该是不会得出拉塞尔定居帝国这个过时结论的。
拉塞尔闻言捂脸：“往事不堪回首，别提了。”
“总之你小子的想法不错，不过我劝你还是别自己瞎捉摸了。”
“今天就好好休息吧，明天自己来我的实验室，哦，你的小女朋友想来也行。”
“养足精神，明天慢慢试……不对，手头材料不够啊。”
拉塞尔原本熊熊燃烧的探索之心顿时熄灭了。
众所周知，炼金术是一门极其烧钱的项目。
而以拉塞尔目前名义上是隐居，但实际上处于躲避债主、仇家以及实在找不到地方住的状况来说，她确实没有任何的材料来进行回路植入。
更别提进行符文铭刻实验了。
罗兰微笑起来，卡莉娅刚刚已经回消息了，材料军团长埃尔森和芙拉姆早就准备好了，马上就会让合适的人选送过来。
保！证！安！全！
绝！对！隐！秘！
以上八个字是卡莉娅给罗兰转述的，虽然罗兰在看到这些字的时候就有些不妙的感觉。
但只是送些材料过来……应该、大概没问题吧？
自己可是给了准确定位的。
应该，不会出大问题吧？
就在罗兰如此想着的时候，窗口飞来了一只猫头鹰。
该死，这大白天的哪里来的猫头鹰。
不过很快罗兰就意识到，自己的货好像到了。
因为那个猫头鹰十分乖巧地停留在原地不说，脚上和背上还背着几个小型的储物戒指。
见罗兰没反应，它甚至还咕咕咕地叫了几下，催促着收货方赶紧签收。
倒是见多识广的拉塞尔认出了猫头鹰的来历。
“乖乖，好徒弟啊，你到底什么身份？”
“用猫头鹰物流送东西……你果然非常有钱！”
罗兰：“……”
总感觉自己刚刚好像又知道了一些大陆之上的奇怪组织了呢。
而且看拉塞尔的样子，这家快递公司估计收费不便宜啊啊。

第263章 很遗憾，没有死亡的风险

拉塞尔带着材料开开心心地离开了。
说是先回去分个类，方便明天一早罗老板过来的时候好操作。
看着下限约等于无的老师离开之后，罗兰则是坐回到位子上，开始回想刚刚拉塞尔和魔王两方交叉补充的信息。
猫头鹰物流。
一个几百年前做暗杀行当，甚至牵头成立过刺客公会的庞大地下组织。
虽然这些情报对于如今的罗兰而言，只要想，无论是帽匠还是监察局，都很乐意为他提供这些情报。
但毕竟新官上任，罗兰对自己手头现有的权利还不太习惯。
总之，在魔王的讲述中，这是个在魔王战争里，给魔王军造成了不少麻烦的团伙。
是的，虽然听上去做暗杀行当很黑暗，但实际上杀手行业严格来算应该属于服务业。
给钱办事，等价交换，公平合理。
非要分类的话，这是个处于灰色地带的行业。
在意识到魔王军可能会对人类社会造成的影响之后，这伙杀手和刺客，就开始以几乎白送的价格和各个人类势力达成合作。
不断地用斩首方式袭扰魔王军的军队。
不仅是那些魔王军的前线指挥官，魔王军的物流供给、战地医院，甚至这些人还靠着伏击和精妙的配合，做掉了笞心魔王庭的王庭之主。
当然，据魔王本人所述，主要是那老东西不安分，所以特意没有派人去支援。
但能刺杀一位王庭之主，也说明了其本身的底蕴。
不过根据拉塞尔的说法，近几百年，随着大陆局势相对平缓想来，单纯地靠杀人接单，已经不足以支撑组织的开销了。
所以那伙人用从魔族那里获得的使魔技术，加上一点生物炼金术，做出来了那种送货用猫头鹰。
这种猫头鹰，不仅飞得快，飞的久，还听话，不仅听话，吃的还少。简直是完美的送货用牛马。
但牛马也不能往死里压榨，为了减少货物的重量的，猫头鹰物流创新性的使用了储物戒指这一说昂贵也不算太昂贵，但确实不便宜的东西作为运送货物的载体。
也因此，这个理论上可以在七天内做到全大陆达的物流公司，即便收费昂贵，即便能够送的货物极限重量相对较小，但依旧很快制霸了整个大陆，成为了刺客公会重要的收入来源之一。
甚至于如果你是猫头鹰物流的高级用户，俗称VIP的话，还能享受暗杀下单八折优惠。
对此罗兰很想吐槽，但又不知道从哪里开始吐槽为好。
至于为什么拉塞尔如此了解这些信息，那是因为这些猫头鹰就是她帮忙做的，生产线都是她帮忙搞出来的。
直到现在她还能每年收到猫头鹰公会打来的一笔巨款。
之所以现在如此窘迫，主要是打款时间还没到，上一笔钱则是全拿去还债了。
罗兰不是很想知道这家伙到底欠了谁一笔巨款，所以在自己这位新老师开始抱怨前把她轰走了。
倒是刺客公会这个组织罗兰有些感兴趣。
别的不说，这个物流服务还是很贴心的。
自己之前果然还是太穷了，不了解这种上层社会的收费服务。
一百金鹰币起步的收费，确实不是他能承担的价码。
毕竟炼金兽的造价确实不便宜，虽然造出来之后不用多少费用就能维持，但总得摊平一下生产成本。
一百金鹰币的起步价，与其说昂贵，不如说有点良心了。
不过罗兰有种预感，如果能把价格打下来，扩散到全大陆……啧啧啧，富可敌国都是轻的。
将自己的商业构想抛出脑海后，罗兰和卡莉娅打了声招呼，然后便上楼去构思符文铭刻的项目了。
如果能成功实现自己需要的所有需求的话……自己以后真的可以玩近战了。
而且不仅仅是玩玩的地步。
到时候即便正面交锋同价位的战士，哪怕不用任何的术式，罗兰都有把握取胜。
当然，想要实现这些猜想，自己得先试试符文能不能做到，以及最小可以缩到多小。
就算有符文之王徽章的配合，不用担心铭刻失败，但符文能发挥出多少效果也是十分关键的一点。
到时候费劲巴拉跑一趟北境，看了这么多书，结果到头来真的只是给自己强化一下身体，那多少有些亏不是吗？
在罗兰走后，卡莉娅也伸了个懒腰，然后朝着厨房走去准备做今天的晚饭了。
而她身下的影子也十分地配合，从影子里开始往外递砍好的木柴。
不仅如此，门外的影子人正手持各种工具，为卡莉娅准备从生火用的木柴，到处理食材的全部工作。
然后通过影子送到卡莉娅手边。
感受着这一切的魔王有些感慨：“卡莉娅果然是个善良的好孩子呢。”
“这些影子造物几乎都保持着和卡莉娅相近的魔力反应，而且几乎不存在魔力消耗。”
“这种能力要是用在战斗里该有多可怕。”
“不愧是吸收了邪神神力的魔女啊。”
“看不透看不透。”
感慨完，魔王便打算睡觉了。
反正自己这个状态也吃不了东西，不如好好放松放松。
……
“喂，臭精灵，我有种不好的预感，罗兰他们真的没事吗？”
“还有，你多少也算他俩的长辈了，就一点都不担心吗？”
蕾米莉亚一边批改着手里的公文，一边看向眼前喝茶看书的芙拉姆问道。
还不等芙拉姆回答，一旁尚且留在伊斯法尔的伊露维娅说话了：“放心吧，有莉娅在，加上罗兰，他俩就算遇到没法解决的危险，也可以跑回来的不是吗？”
“而且您应该体验过罗兰的术式吧？如果只是血魔大君盯上了他们，不用担心的，他包用不出来任何天赋术式的。”
蕾米莉亚：“……”
好有道理啊！
不同于别的王庭，血魔因为天赋术式过于强力，所以几乎没有血魔会开发太多的，除了天赋术式之外的招数。
虽然不知道罗兰那小子的术式是什么原理，但她确实领教过不止一次了。
那种术式被封禁，好像灵魂被剜去一块封印起来的恐惧感，她是不想体验第二遍了。
让自己那个该死的哥哥吃屎去吧。
只是……不知是因为契约，还是别的什么原因，她确实有一股不祥的预感。
斟酌了一番，她还是说出了自己的预感。
“我认真的。有一股不祥的预感笼罩着我，好像要发生什么大事一样。”
“就算那小子保命能力出众，我们还是早做准备比较好，喂，那边那个军团长，你说我说的对不对？”
“目前这个状态，做好准备防范于未然才是正确做法对吧？”
埃尔森：“？”
不是，你一个魔族还真的指挥上了？
公文处理器罢了，差不多得了。
而且你真的不觉得违和吗？
不过一码归一码，身为一个严谨且忠诚的军人，埃尔森点了点头：“蕾米莉亚女士说的有道理。”
“即便没有直觉报警，在这个时间段，我们也不该太放松警惕。”
话音刚落，芙拉姆就说道：“确实应该警惕点……昨天晚上我用占星塔罗牌占卜了一下。”
“结果不是很好。”
话音刚落，芙拉姆就环视周围人投来的狐疑的目光说道：“这可是精灵族秘传的占卜方法。是能窥探命运一角的技术！”
“哎呀算了，你们这些没学过炼金术的不懂……总之，占卜的结果表示，近期北方可能会产生巨变。”
“而且，任何针对罗兰的占卜结果，都呈现出混沌的结果。”
“不知道这是因为世界树大人的干扰，还是因为什么别的原因。”
“但通过对莉娅，以及那个该死的黄毛炼金术士的占卜，我还是能判断出一些结果的。”
“总之目前来看，罗兰他们的安全不用担心，但是诸国联邦可能会产生巨变。”
“最坏情况可能会影响到现在在边境上的罗兰他们。”
蕾米莉亚愣了下：“那我那个哥哥呢？我还能感受到他的魔力波动呢！”
“不知道。”芙拉姆摇了摇头：“关于他的占卜结果我有些看不懂。”
“要不是我进行了好几次占卜，我还以为是占卜失败了呢。”
蕾米莉亚连忙问道：“所以结果是什么？他死了没？”
芙拉姆没说什么，她很清楚蕾米莉亚身上的事情，对于她盼着亲哥赶紧死这件事还是很能理解的：“很遗憾，没有死亡的风险。甚至结果显示，他会遇到得到一个对他而言的好消息。”
“很遗憾，除非你哥不想活了入侵帝国，否则我没办法帮你弄死他。”
“不过他要是敢来的话，凯法斯最近已经秘密到伊斯法尔附近了，到时候我和他并肩子上，加上你，保证让他死无葬身之地呀！”
伊露维娅看着芙拉姆默默吐槽道：“芙拉姆女士，你是不是和罗兰待久了，怎么和他一样开始喜欢说些怪话了？”
芙拉姆面无表情地回应道：“我只是觉得这么说比较符合氛围。”
“不过嘛……”
芙拉姆顿了顿：“对于王庭之主而言的好消息，那大概率对于我们而言就是坏消息了。”
“得想个办法制止一下……”
话还没说完，埃尔森的副官特鲁克匆匆忙忙地闯进了房间：“不好了！伊斯法尔城外检测到高危程度魔力反应！”
“有大规模的空间跃迁术式完成的痕迹！”
“据哨兵观察的结果，是魔王之手的原型机！七台！”

第264章 我看你是完全不懂哦

显然这突如其来的情报让在场所有人十分震惊，但更震惊的消息很快出现了。
在特鲁克身后，又跑来一个传讯的军官。
“报告！七台原型机在短暂出现在伊斯法尔城外，并袭击了刚出城的一支商队后又消失了！”
伊露维娅沉着脸问道：“伤亡情况如何？”
“没有死亡！但商队成员或多或少都遭受了不同程度的伤势。”
“另外，商队的货物被劫走了！”
“据商队领队表示，货物是一批原本打算从伊斯法尔运送到赫瑞亚城的合金材料。”
军官将情况说完之后，埃尔森就示意特鲁克和另一位军官退下了。
等到两人走后，他才扭头看向了芙拉姆：“芙拉姆女士，您怎么看？”
“我坐着看。”芙拉姆有些无奈地开口：“那些原型机你们可以理解为具备自我意识，但实际上仍旧需要按照魔王一开始的预设计划运作的机器。”
“但问题是，我们没法弄清楚魔王当年的预设程序是什么。”
“至少，我们不知道那些原型机除了聚合之外的目的。”
说着芙拉姆的脸色也是凝重起来：“不过都已经脱困了七台……”
“还有目的性地在劫掠合金材料。”
“不出意外的话，它们不是想做一个小型的魔王城堡垒出来，就是打算批量制造魔物之手的量产机了。”
“哪怕它们没有任何目的，七台原型机一块出现，这在以前可是足以被判定为天灾级别的灾害。”
“当数量超过四台时，这些原型机甚至连那些王庭之主都挡不住。”
“逃跑倒是没问题，但如果展开死斗的话，那胜者绝对不会是那些王庭之主，当然，不包括那位自打战争结束就没出现过的食腐者之王。”
“说到底，这些东西造的实在太结实了，还会自我修复！”
“除非能施展强大的杀伤性空间术式，又或者至少禁咒级别的输出，才有可能将其彻底摧毁。”
“要是没法一次性摧毁干净，那就有乐子了。”
“总之，将这个消息散出去吧。范围是全大陆，学会和教廷方面也各自抄送一份。”
“不管这些原型机的计划是什么，原本已经有些阵子没动静的它们，应该是打算进行什么大事了。”
“可恶，要不是为了罗兰不能暴露身份，我就一个传讯魔法打过去了！让那个魔王自己说！”
……
一晚上的时间很快过去。
当阳光洞穿云层，洒在村庄街道的积雪上。
一些村民已经起床，开始打扫门口的积雪，然后前往屋子旁的地窖里，拿一些过冬的食物出来。
另一些则是聚在一块盘算着该怎么去感谢一下那位蓝发的强大女士。
这位不仅帮忙解决了灾后重建的问题，还用她的使魔去杀了不少大型魔兽和野兽，分给了村民们当礼物。
这让他们直接不用担心这个冬天的食物了！
不过光接受好意，他们也有些过于不去，于是就出现了一帮人大清早地跑到村庄中央的广场上，顶着冷风讨论的奇景。
当然这些卡莉娅是不知道。
“好安静啊，路上也没有奇奇怪怪的邪教徒和魔族。”
清晨，站在自己用术式调整过的特制影子窗户前打量着街道的卡莉娅伸了个懒腰。
今天罗兰就要进行正式的学习和研究了。
根据这个家伙的说法，一开始会是学习和实操，这段日子里他每天晚上都会回来休息。
但如果进展到最后关头，也就是改造身体，植入回路的阶段，那可能就要泡在实验室了。
当然这些事情卡莉娅不是很在意。
她已经打算跟过去了。
虽然待在屋子里裹着厚毯子看书很惬意很舒适，但她还没有没心没肺到能无视罗兰身体状况的程度。
那种关键时刻，自己当然要在场了！
更别说如果只有自己没人陪自己说话的话，她也是会无聊的。
虽然那些村民这些天相处下来，可以知道还算是淳朴的，但是卡莉娅实在和他们聊不到一块去。
明明自己在黑棘领的时候，那帮大叔大姨什么的自己还是能很快打成一片的！
哼，一定是话题的缘故。
不过……
卡莉娅回头看了眼正从房间里走出来的，打着哈欠的罗兰。
这时，卡莉娅突然感觉到自己似乎已经领先于所谓的未婚妻伊露维娅，提前和罗兰过上了二人同居生活！
自己甚至过了好几天才反应过来！
一定是分房睡的缘故！
等待会罗兰去上课了，自己就把自己的卧室拆了，晚上睡他那间去！
不对……为什么要拆呢？把隔断打通，两间并成一间，然后把两张床改成一张大床不就得了吗？
不过拆之前得看看影不影响房间承重。
然后……嘿嘿嘿……
正打着哈欠来到餐桌边，打算用火球术或者耀阳长矛加热一下面包片的罗兰：“？”
看着正站在窗边扭来扭去的卡莉娅，罗兰有一瞬间觉得世界还是挺平和的。
连卡莉娅都开始想些有的没的了。
也不知道她在想些什么事情，居然这么开心。
轻笑着摇了摇头后，罗兰还是决定用火球术来加热面包，把面包片烤成两面金黄的状态。
耀阳长矛的温度还是太高了。
只是看着手里的面包片，和桌子上的各种果酱花生酱，罗兰就有些惆怅。
早知道来的时候多带些食材了。
这样自己多少还能做些早饭。
现场倒是有面粉，但手工揉面做面的环节并不在罗兰的技能点范围内。
就是不知道卡莉娅会不会了，这几天都是卡莉娅在负责饮食，加上之前在瑞斯坎吃过的几次……即便是罗兰也不得不承认，这个家伙的厨艺意外的不错。
是那种放到一般餐厅里都能直接当主厨的水准。
有空问问吧。
思考间，罗兰已经用火球术热好了面包，然后看着桌上的瓶瓶罐罐陷入了纠结。
最后在一声叹息中，罗兰还是将花生酱拿到了自己面前。
虽然吃起来噎了些，但他果然还是不喜欢果酱这种东西……
喝的话，牛奶什么的是别想了，村里没有，也不太可能有，只能喝水了。
“喂喂喂，一大早就唉声叹气可不是好习惯哦。”
卡莉娅不知何时坐在了罗兰左前方的椅子上，撑着头看着罗兰：“你今天不是要去拉塞尔大师那里学习了吗？是紧张了？”
“不。”罗兰摇了摇头：“虽然她的性格确实有些抽象，相处起来估计有些麻烦。”
“但我还不至于紧张……我只是深刻体会到了什么叫由俭入奢易，由奢入俭难。”
“明明自己人生的绝大部分时间都处于平平无奇平民的财政水平，理应习惯现在的食物。”
“但可能是最近一个多月吃的太好了，导致我现在回来啃干粮面包什么的有些不习惯了。”
说着罗兰看向卡莉娅笑了起来：“幸亏有你。”
“你、你这家伙突然说什么呢！”
卡莉娅的脸以肉眼可见的速度红润了起来。
罗兰笑了笑，然后伸出一只手轻轻扯了扯卡莉娅的侧脸：“没有你这几天变着法子用有限的食材和调料给我做饭，我估计就抑郁了。”
“人啊，住的地方穿的东西可以差一些，唯独在吃上面不可怠慢啊。”
卡莉娅略微低下头，有些磕巴地说道：“你、你要是喜欢、我、我也不是不能想想办法，丰富一下你的餐桌选择。”
罗兰盯着卡莉娅，然后认真的说道：“还是不了。莉娅，你知道我现在的身份吧？”
卡莉娅点了点头：“嗯，帝国大公嘛。大~~~~贵族！是不是啊？”
“没错。”罗兰叹了口气，有些惆怅地说道：“本来我也不想的。”
“但果然啊，人就是善变的……我决定动用一下大贵族的特权！”
……
“报告！皇女殿下，有普拉提亚方面的密信传来！”
伊露维娅闻言放下手里的笔，然后示意传令兵把文件放到自己桌上，然后离开。
等到对方离开之后，伊露维娅才在隔壁蕾米莉亚偷窥下打开了这封密信。
然后她就愣住了。
蕾米莉亚见此也是停下工作问道：“不会是那小子把材料用完了吧？这才一个晚上啊！又要新的？”
“就算你们帝国钱多的少也不能这么造吧？”
伊露维娅摇了摇头，然后嘴角洋溢起微笑：“只是一些很简单要求罢了。”
“嗯~~~这家伙总算对自己的身份有些认知了。”
“都知道用特权给自己谋私利了。”
蕾米莉亚闻言将头探了过去：“亲爱的伊露维娅女士，请给我提供上好的食材和调料，要求种类多样不重复，越多越好。”
“？？？”
“他用这条专门的保密线路就说了这些？”
“为了吃的？”
伊露维娅摆了摆手：“嘛，人多少也得有点爱好不是吗？”
“喜欢美食什么的，总比别的那些乱七八糟的好吧？”
蕾米莉亚继续问道：“你就那么确定是罗兰发来的消息，说不定是卡莉娅发的呢，我觉得这倒更符合她的设定。”
伊露维娅摇了摇手指：“我看你，是完全不懂哦！”
“懂、懂什么啊？”蕾米莉亚看着伊露维娅有些迟疑地问道。
“莉娅她啊，不管是什么东西，好不好吃，都是会选择吃下去的那种呢。”伊露维娅将自己的刻板印象说了出来：“如果是她发消息的话，一定不会说‘上好的食材’，也不会要求种类不重复，她只会说越多越好。”
蕾米莉亚：“……”
原来是这么解释的吗？
没想到平日看上去虽然不对付，但你还挺了解那个蓝头发的小姑娘的。
看不懂看不懂，人类还是太复杂了。

第265章 我房间还蛮大的

“嗨嗨嗨！我亲爱的徒弟啊！你终于来了！”
“来来来，坐坐坐！早饭吃了没啊？没吃的话想吃什么，为师来想办法！”
看着殷勤异常的拉塞尔，罗兰心里暗道不妙。
有道是无事献殷勤，非奸即盗。
更别说按照立场来说，自己才是学生，对方是老师，是自己有求于对方。
突然，罗兰茅塞顿开，盯着拉塞尔那副逐渐开始心虚的笑脸问道：“老师啊，您莫不是把帝国方面送我的炼金材料，给吃了回扣吧？”
“嗨咻咻，您这是说的哪里话……”
罗兰盯着有些拘谨的拉塞尔叹了口气：“哎，有没有人说过你其实根本不擅长说谎？”
“而且，老师您也不必如此紧张，拜师学艺嘛，那些材料就当是交了学费了。”
“只要不影响我接下来的改造就行。”
拉塞尔嘿嘿一笑：“怎么会呢！我当然有分寸啦！”
“对了对了，昨晚有想好什么方案吗？”
罗兰无奈摇头：“你最好是这样……”
虽然总感觉这不是和“老师”说话的方式，但罗兰实在无法拿出对待师长的态度来面对眼前的这个雌小鬼。
接着，他也是从自己的储物戒指里拿出了一摞纸稿。
上面是密密麻麻的符文刻印图纸，还有用处和各种参数。
“拿去看吧。”
“至少在符文原理上，这些是可行的，我也已经在秘银板上刻印实验过了。”
“只不过我是分开实验的，所以不知道这些效果能否一同生效。”
罗兰说完，也完全不拿自己当外人，在实验室里找了把椅子坐下。
而拉塞尔则在原地乖乖站着，同时若有所思地翻看着手里的纸稿。
时不时发出——“你小子可以啊”、“哦豁，有想法”、“有点东西”之类的怪声。
即便是草率的翻阅，即便看上去像个嘴欠的平胸雌小鬼，但拉塞尔确实不愧她大师的名头。
轻轻松松就看出了罗兰的构想。
“嗯，想法很不错，在符文学上的造诣很有想象力，而且意外的原理通顺，确实存在理论的可能性。”
“不过嘛，看得出来你确实没学过炼金术，一些回路构造方面的设想还是太理想，这可是要用在你身体里的东西。”
“就算和你说的一样，能保证符文铭刻百分百成功，但是个人建议，还是不要增加太多功能。”
“生物炼金术虽然看上去是往你的身体里植入外物。”
“但在植入后，魔力回路会失去原本的形体，与你的身体融为一体。”
“不同于单纯的器改造和植入，魔力回路是在概念上改造你的身体。”
“本质上，它是针对你的体内小源进行的改造，改造完成后，你体内的小源运转，就不再全部依靠你的冥想和自然运转。”
“它会按照预定好的回路进行更有效、更快速、更有利的运转和聚合。”
“当你主动调动时，也能更快更高效的运转魔力。”
“甚至……”
拉塞尔顿了顿，难得认真地给罗兰讲述起来：“回路本身，是诸多先贤，效仿大源魔力运转规律，仿制出来的产物。”
“最早，在人类尚未掌握魔法的年代，就是靠着人为植入的魔力回路，人类才能在彼时诸神尚且行走在世间，巨龙仍未迁居龙岛的远古，在与魔族、魔兽的争斗中生存。”
“你看过我给你的那些书，也该知道那个传说吧？小源并非天生所有，乃是人为。”
拉塞尔说到这里也是感慨起来：“虽然有所偏差，但这个传说却并非是完全编造出来的。”
“小源确实天生存在于每个生灵之中……”
“但是，如今人类体内的小源，确实和远古时期不同，这可是我靠着在信史学会打工才换来的绝密情报！”
“严格来说，当年那些发明了魔术回路的先贤们，确实用某种难以理解的方式，改善了全体人类的小源质量。”
“这也是为什么只有人类，才可能做到仅仅以几十年的寿命，完成那些长生种百年才能抵达的境界。”
“虽然人类寿数短暂，但强者辈出。”
“当然，这只是个课外补充知识。”
“我想说的是……你可千万别单纯地把魔术回路，当成一个简简单单的植入物。”
“它是你身体的一部分。”
“当年我给自己做植入的时候，也和你一样，想过多加些功能。”
“毕竟等到植入完成，融合结束，那些铭刻于回路之上的符文，都会变成只需运转魔力和念想就能释放的技能。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“但最后，我还是只保留了三个功能。”
“一是最简单的肉体强化，本质上是植入一个强效的，且可随着魔力量自主提升强度的躯体强化型的符文。”
“二则是魔力储备强化，让我相当于凭空比同阶位的对手多出一半的魔力总量，当然，天赋异禀者除外。”
“三则是魔力输出强化，效果很简单，就是压缩魔力，然后集中释放。冷不丁地能给对手来上一下。”
“靠着这三个效果，当年我被王庭之主们还有麾下王庭军追杀，我都能扛着逃了半个月！”
看着一副得意洋洋面孔的拉塞尔，罗兰有些惊讶。
没想到这个看上去平平无奇的家伙，居然还有这种水准的战斗力？
果然几百年不是白活的。
而且这三种效果听上去简单，但想要构建出有效的符文结构可不容易。
尤其是肉体强化部分的符文和魔力储备方向的。
现在魔法界使用的符文刻印，和罗兰手头的原初符文完全算是两种东西。
原初符文只需要画一个出来就能发挥出其象征的力量。
而符文呢，则需要进行“组词”、“造句”的阶段。
单一的符文是发挥不了用处的。
拉塞尔这时也是继续说道：“你小子啊，胆子可真大。”
“先不去说你那些花里胡哨的效果。”
“居然敢上四个效果。”
“而且居然真的在结构上可行……”
“而且甚至用一组符文达成了两个截然不同的效果。”
拉塞尔难得认真严肃的眼神里，出现了一丝遗憾：“不开玩笑。”
“我现在真的很后悔现在才认识你。”
“你是真正的天才。”
“不仅是知识和智慧上的。”
“炼金术和符文，有时候反倒是更需要想象力和一颗敢于尝试的大心脏。”
罗兰叹了口气：“所以说了这么多，什么时候开始？”
“嘁，心急的小鬼。”拉塞尔吐槽了一句，然后说道：“先跟我来，虽然是突击课程，但也不是那么容易的。”
“符文铭刻既然你有自信，我就跳过这一门了。”
“现在你还需要学三门课。”
“第一门，魔力回路的制造。”
“第二门，魔力回路的植入注意事项。”
“第三门，如何引导魔力回路的制作。”
说完拉塞尔将双手搭在罗兰的肩上：“罗兰啊，等你身体上的状况结束之后，你应该还会继续跟着我学吧？”
“不然我这一身知识可就真的只能写成书，汇聚成各种研究、实验资料传下去了。”
罗兰笑了起来：“我当然会学，毕竟我对炼金术中，有关于‘上升’和‘下降’的部分很感兴趣。”
拉塞尔笑了起来：“想学这个啊，那你要看得的书就不止那些了。”
“没事，我年轻。”
拉塞尔：“……”
……
罗兰曾经以为上学是个很枯燥乏味的过程。
事实也确实如此。
即便穿越了，他也不觉得学习是一件多么令人高兴的事。
直到现在。
或许是出于兴趣，或许是拉塞尔这个老师不着调却又鞭辟入里的教学方式，总之罗兰几乎感受不到一丝一毫的无聊感。
眨眼间时间便到了深夜。
罗兰甚至忘了回家和卡莉娅一块吃饭。
午餐和晚餐的餐食还是卡莉娅一脸怨气地送到实验室来的。
当然她也带了拉塞尔的那份。
这也是今天罗兰唯二的休息时间。
拉塞尔伸了个懒腰，然后满意的眼神看向了依旧精力十足的罗兰。
“嗯嗯，我越来越欣赏你小子了！”
“时间不早了，今天就先到这里吧。”
“就算你不累，也体谅一下老人家吧。”
“虽然我活得久，但靠的全是外力，没有那些长生种那么好的精神。”
如此说着，拉塞尔把罗兰赶出了实验室。
这让原本打算继续和拉塞尔聊聊一些想法的罗兰有些失望。
不过……在出门吹了吹冷风之后，一股疲惫感也是涌上了心头。
“哈~~~欠，都这么晚了啊？”
“算了，是该好好睡一觉，明天再来吧。”
只是当罗兰回到家中之后，总感觉屋内的氛围有些奇怪。
他居然没在客厅看到窝在躺椅上看书的卡莉娅。
问魔王这个罗兰临时配置给卡莉娅的外置大脑，那家伙也不直说，只用手指指了指卧室的方向。
“睡了吗？”
“也是……都这么晚了。”
罗兰摇了摇头，在熄了客厅的几盏煤油灯之后，也是打开卧室门走了进去。
“嗯？！我床呢？！”
“不怼！布豪！”
当罗兰发现自己的床消失，并且房间内的亮度有些不正常后，他猛地回头看去。
卡莉娅已经挂在了他的脖子上，披散着的发丝搭在罗兰的脖子，传来阵阵轻微的瘙痒感。
一阵热气伴随着话语轻吐到罗兰耳中。
“哎呀，怎么这么晚才回来啊~~~我可是等你好久了。”

第266章 什么叫战争开始了？

时间眨眼过。
实话说，跟随拉塞尔学习的时间，有些超出罗兰的预料。
虽然其中有不少罗兰自己的原因——经常因为一些符文的应用和对方吵起来，导致教学进度落后。
但花了足足两个礼拜，直到一月底才完成所有课程，进入实验阶段，确实有些超出他的想象了。
纵使拉塞尔表示罗兰的学习能力即便是天才也不足以形容。
但他还是觉得有些慢了。
虽然很多人都让他享受生活，趁此机会好好放松一段时间。
但他心里总有股说不上来的紧迫感。
哦对了，自从卡莉娅把两张床并一块，迫使罗兰与其同床共枕之后，他就再没有做过梦了。
也可能是来不及做梦。
毕竟两人每晚都要进行深入交流，促进一下情侣感情。
完事都下半夜了，睡个三四个钟头就得起床去研究了。
但即便如此，即便每天面对高强度的学习和实验，罗兰自己反倒是看上去精神了不少。
显然，纵使随时会碎成碎碎冰，但罗兰的身体在没碎之前还是很抗造的。
而伴随着时间来到1月31日，罗兰的学习终于宣告完全结束。
在日落时分，罗兰打算离开实验室，回去享受今天的晚餐。
学习部分已经完全宣告结束。
鉴于罗兰的符文铭刻确实怎么试都能保证成功，所以原本应该会耗费大量材料的符文实验环节被直接略过了。
罗兰想要实现的那些效果，也通过了符文认证阶段。
不仅仅是理论可行，实践起来也没有问题。
唯一不确定的就是，这些符文能否完整的在回路上生效。
后面只需要完善魔力回路的构型，实验一下回路本身的承载极限，就可以开始尝试植入了。
而正式的实验日期就在明天。
这也是今天为什么这么早就收工的原因——大师需要调试下设备，顺带让罗兰早点休息，好好冥想一番，调整下状态。
但站在实验室门口，看着地平线上即将落下的太阳，罗兰有些恍惚。
不知不觉自己居然在这座宁静的小村庄里过了快一个月了！
果然，一旦进入平和的时光，且出现了让自己感兴趣的事情，时间就会过得十分的快。
很难想象自己在这个村庄度过的时间，基本等同于自己在瑞斯坎遇到卡莉娅，然后经历了那么一连串奇奇怪怪的事件的时间。
不过当罗兰意识到这点的时候，他才发现……原来自己和卡莉娅加起来才认识两个月啊。
而一想到这两个月来认识的人，经历的事，罗兰就有一种不真实的感觉。
此前是没有时间，但现在，有时间静下心来思考的时候，罗兰才真正意识到12月以及1月初的自己到底有多忙。
也就是这两个月的时间，让罗兰的实力完成了跃升。
虽然因为身体原因，没有进行星环之律仪式晋升超凡，但罗兰的魔力积蓄却并未停止过。
事实证明，如果没有系统加点，光靠他自己修炼的速度，虽然对比正常人已经算是神速。
但要是对比卡莉娅和伊露维娅这俩魔女的话，那速度就有些不值一提了。
反倒是自己的精神力依旧在不断提升。
若非用“胶水”把自己粘起来的存在不一般，“黏合”自己的那股力量也随着罗兰的精神力提升而提升，不然罗兰现在就真的碎了。
显然在施以援手的时候，伊蕾娜考虑到了罗兰的成长部分，留足了冗余。
现在的罗兰，已经能用精神念力做到很多超凡阶位的存在都无法做到的事情，和大规模的杀伤能力。
甚至于，随着炼金术学习的深入，他似乎发现了一丝自己天赋术式的真正用处。
单纯的用精神念力去造成杀伤，就像是拿着全自动的铳械不开枪，反而喜欢握住枪管，用枪托砸人一样。
不能说没有发挥武器的作用，只能说是完全没明白武器该怎么用。
但现在……经过学习了部分炼金术，并理解个中原理和奥妙之后，理解了炼金术与世界规则之间的共同点，以及明白了为何炼金术的唯一要义是“等价交换”后，罗兰似乎理解了自己天赋术式为何叫精神物质干涉。
干涉才是天赋术式的关键点。
“念力”只是精神力达到一定程度，并且因为天赋术式的干涉特性产生的精神力干涉现实的现象。
嗯，这不单单是罗兰的猜想，而是经过拉塞尔这位炼金大师研究和实验后得出的结论。
精神干涉现实的部分弄清楚了。
那……“物质”部分呢？
拉塞尔在这一月的学习里，曾建议罗兰进行过一些尝试。
比如让他了解一块石头的构造，然后用精神力去改变石头的“性质”。
但这个尝试失败了。
虽然拉塞尔的想法很大胆，但显然猜错了用法。
之后虽然拉塞尔也对罗兰这个“魔男”的天赋术式很感兴趣，但鉴于罗兰身体状况一日不如一日，大师还是决定先把罗兰需要面对的危险因素给解决，也就没有进行进一步的猜想。
但她倒是给了罗兰几个猜想。
例如，从术式的名字上入手。
精神物质干涉。
由于“念力”的存在，拉塞尔先入为主的认为其中“精神”和“物质”以及“干涉”，这三个部分才组成了这个术式。
但鉴于针对石头的实验失败，所以拉塞尔提出让罗兰重新进行一下断词、断句的工作。
目前能确定的是，干涉这个作用是单独出来的，也是核心功能。
问题在于精神物质这四个字。
什么是精神物质？
罗兰不清楚，即便在炼金术中，所谓的精神物质也是只存在于理想条件下的幻想之物。
甚至用不算严谨的说法的话，将精神、灵魂、意志一类的存在，转化为“物质”的过程，就相当于完成了炼金术的四个阶段，完成了从黑土到赤成的转化——即贤者之石的炼成。
如果自己的天赋术式中的精神物质，是类似贤者之石的存在的话，那自己显然没有那么容易能掌握自己真正的力量。
不过……关于干涉方面的进展，在这些天的实验里，在他和拉塞尔的完善下，达成了一个有些不可思议的做法。
也直接让罗兰将原本的符文刻印计划中，又加进去了一个符文。
如果之后的实验能够成功的话，罗兰就能通过干涉来完成一个又不得了的技能了。
抱着对未来的美好畅想，在冬日短暂黄昏结束前的一刻，罗兰回到了住处。
“回来啦？今天怎么这么早？”
“先坐会吧，饭马上就好了。”
在厨房里忙活的卡莉娅在发现罗兰回来后，先是意外，然后便招呼罗兰坐会儿，自己手上的动作也开始快起来。
魔王晃悠悠地飞到了罗兰身边调侃起来：“你学的还挺快啊，应该快到植入回路的环节了吧？”
“嗯。”罗兰点了点头，然后问道：“之前你说感受到很多次原型机出没的动静和痕迹，有新的发现吗？”
“没有。”魔王接着说道：“之前伊斯法尔那边不是也传来过消息吗？”
“原型机在这些天里，不仅出现在帝国北境还有普拉提亚的边境，诸国联邦的其他国家也有目击报告。”
“甚至是教廷城外都有目击报告。”
“教廷已经联合学会还有帝国方面，展开了密集盯防和布控，但偏偏在三方再次联合加大力度搜捕之后，原型机就没动静。”
“最近一次出现则是在十天前的西塔城，距离我们也就三十公里。两具原型机出现和那血魔大君交战，随后很快撤离。”
“总的来说，还算平静吧。”
罗兰叹了口气：“就怕是暴风雨前的宁静啊。”
罗兰伸了个懒腰，然后倚在椅背上仰起头，盯着天花板看了起来。
这些天统子哥和死了一样，没点动静。
自己手头也没多出任何的任务，只有那个消灭魔王之手原型机的任务了。
而且那个任务在自己完成第一阶段后，第二阶段到现在还没开。
当时说的是要看一些特殊支线的完成情况来看。
但自己把触发的支线都做完了，也没见第二阶段任务开始。
显然最近应该是不会有什么大事件发生了。
自己只要安安心心地养好身体，然后回帝国准备一下超凡晋升仪式，顺便安安心心地完成自己第一学期的学业。
炼金术要学，魔导科技也要学，这样才算是健全！
罗兰打算等自己两门学问大成之后，也要搓一套巨他妈吊的武器装备出来。
最好能按一下就武装全身的，自己到时候还能喊一声变身……
算了，靠自己还是太麻烦了。
明明有很好用的工具人。
一个是钱多的烧的怨种老师托兰。
仅凭口头描述的大概功能，就能还原出月灵髓液的托兰托大师。
一个是钱少的好悬没饿死，想收学生都找不到人的帕拉塞尔苏斯。
还有自己的好师兄。
自己到时候打打下手就能搓出来一套不错的装备了。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
待会吃完饭就早点睡吧，好好休息，养足精神，然后明天加把劲，争取一礼拜内搞定自己的改造工程。
就在罗兰畅享未来的时候，统子哥复活了。
【叮！！！！！】
【检测到世界线变动……检测到异常……系统排除中……排除成功】
【已排除本世界高位存在干扰】
【主线任务——沉默行军第二阶段开启。】
【鉴于此前宿主的支线任务完成情况，沉默行军第二阶段任务难度大幅度上升！】
【二阶段目标任务】
【目标一：阻止诸国联邦与新生的赫斯特帝国的战争开启】
【目标二：解除魔族王庭对诸国联邦高层的控制】
【目标三：协助你认为可靠的魔族盟友，完成对魔族势力的统合】
【目标四：消灭剩余七台魔王之手原型机，以及其衍生造物。】
【目标五：融合聚拢七台原型机中的魔王残魂，选择消灭，或融合】
【最终阶段任务，视二阶段任务完成情况，以及选择开启不同走向任务。】

第267章 他妈的罗兰，想象力这么好做什么？

餐桌前，看着卡莉娅一样样将丰盛的晚餐端上桌的罗兰默默叹了口气，刚刚把头低下不久的罗兰，再次仰面朝天花板。
卡莉娅：“？？？”
手上端着一锅热乎的土豆炖牛肉的卡莉娅看了眼桌子上泪流满面的美食，还有自己手里的炖肉后，语重心长地冲着罗兰说道：“罗兰~~~挑食可不是好习惯哦！”
“还是说吃了这么久，你已经不喜欢吃我做的菜了？”
“看着我的眼睛！回答我！”
面对有些生气的卡莉娅，罗兰只是轻声说道：“我没这个意思……我只是预感到有麻烦事要发生了。”
“那什么……还记得那个女亲王一开始说的事情吧？”
“她怀疑自己的国王弟弟，甚至是更多的国民都被魔族控制了。”
卡莉娅听到这里，也是将手里的炖肉放到了桌子上，然后问道：“倒是有这件事来着，难道真和她说的一样？”
罗兰重新低下头，然后叹了口气说道：“怎么说呢，可能性不低就是了。”
“希望在我改造完成之前，麻烦不会找上门。”
说完，罗兰冲着卡莉娅笑了笑：“放心啦，不会有太多影响的，不过你也都六环了，和我不一样，你完全可以先进行星环之律的仪式。”
“不如发个消息给帝国那边吧，让他们送点仪式材料过来……送两份吧。”
话音刚落，还不等卡莉娅说话，魔王就先插嘴了：“卡莉娅的晋升确实没有问题。”
“但你小子，可不能用那些通用的仪式材料。”
“为什么？”罗兰困惑地问道：“虽然我承认我这个人有些特殊，但卡莉娅也很特殊吧？难不成我的材料还得另外找？”
“嗯。”魔王应了一声：“你的材料确实得另外找，你本身的天赋上限其实并不高，需要一些特殊的手段。”
“否则的话……”
魔王没有完全说完，但这个说法让罗兰有些伤心。
好吧，单论天赋来说，他的天赋确实不如卡莉娅。
至少没系统加点的话，罗兰根本不敢想能有卡莉娅的这种提升速度。
罗兰点了点头，算是认同了魔王的观点：“好吧，那你就把需要的材料一块列出来。”
“到时候让伊斯法尔那边再发个快递。”
魔王很快开始用魔力在空气中写出一些特殊的材料，但又很快划掉了。
“罗兰，我建议你还是不要急着晋升超凡阶位。”
“具体情况，还是要看你对魔术回路植入的适应程度。”
“等回了帝国境内再考虑吧。”
罗兰点头，选择了相信魔王的说辞。
这阵子的相处，已经让罗兰对于魔王的信任更进一步了。
尤其是在伊斯法尔的经历，让罗兰知晓了一些魔王不一样的一面。
都那么大了……心胸应该也挺宽广的。
卡莉娅这时候也是说道：“好啦，这些事情待会再说就好了。”
“再不吃饭的话，晚饭就冷掉了哦！”
罗兰轻笑起来：“好吧，快点吃吧，今天我真得早点休息了。”
卡莉娅点了点头，然后拎着勺子冲着罗兰玩味的笑了起来：“嗯嗯，今天晚上就放过你咯~~~一定要快点好起来哦。”
“嗯。”罗兰点头。
……
1030年2月的第一个清晨，罗兰离开了暂住的木屋，前往半山腰的实验室。
拉塞尔早早地就等在实验室的门口，等待着罗兰的到来。
往日里不着调的炼金大师，今天罕见的穿着正式，散乱的金发也被好好地梳洗过，扎成了一个高马尾。
矮小贫瘠的身材，并未影响她身上散发的那股大师的气场。
“你终于来了，进去吧。”
罗兰没有立刻进去，而是本着严谨地态度问道：“你是我认识的那个拉塞尔吧？”
“全名叫帕拉塞尔苏斯的那个拉塞尔？”
“是我。明明只有一个晚上没见，你就不认识我了？”
不知为何变得沉稳冷静的拉塞尔脸上出现了些许的困惑，然后拿出一面镜子照了照自己：“嗯……没区别啊？”
罗兰连忙摆了摆手：“我不是这个意思！我是说……你怎么突然变这个样子了，平时的你不应该……嗯……更跳脱一些吗？”
“哈？”拉塞尔愣了一下，然后明白过来了罗兰的意思：“我懂了。别紧张，多少活了六百多年了，为了保持实力和生命体征，我换过两具身体。”
“你现在看到的这具是我三百多年前换的。”
“按你的理解就是魔王战争的末尾。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“当然，换身体也是有副作用的。副作用就是难以避免的出现多重人格。”
“不过多少我也是专精炼金术这一块的，所以我可以做到切换人格。”
“之前你看到的，是在身体上诞生的人格，因为当时传输意识的时候出了些意外，所以有些……不太稳重。”
“不过那个人格是经验、知识以及想象力最丰富的一个，适合和你讨论那些难题和想法，也适合开展新的研究。”
“现在你看到的，是最开始的我，那时候我还没这么疯。适合像今天一样进行实验和手术植入。”
“还有一个人格则是战斗用的……”
“你别误会，人格只会影响我的状态，我的意识与灵魂始终如一。”
“人格只是我漫长岁月里的一个侧面，是我的生活环境对我的性格造成的影响的侧写。”
“三个人格都是我，只不过是不同时期我具备的性格而已。”
“最早的时候，我只是个神圣拉格纳西亚帝国的一个宫廷炼金术士，负责帮彼时强盛的帝国制造用以抵御魔族王庭军的强大炼金兽。”
“每日除了重复无聊的实验，制造炼金兽之外，没有太多的起伏。”
“当然，你也知道这是螳臂当车。”
“随着那位被称为不败军神的选帝侯，带着帝国的数十万主力部队被魔王还有王庭军全灭之后，帝国就轰然倒塌。”
“为了活下去，为了替我的亲人、朋友复仇……我躲了起来，独自进行风险极高的魔术回路植入。”
“我成功了。但我却没能完成任何形式的复仇。”
“我只能用自己的力量，尽力拖延彼时节节败退的人类军队。”
“那时的我整日生活在战火与混乱，阴谋与背叛当中。”
“我变得沉默寡言，几乎从零开始掌握战斗的技巧。”
“魔法、格斗技、武器的使用……”
“但个人的武勇，终究无法改变什么事情。”
“即便是勇者，她也是在种种巧合之下，在那位血魔亲王的帮助下，才得到了斩首魔王的机会。”
“若没有那个血魔亲王的帮助，纵使硬实力上勇者能与魔王匹敌，但也无法改变任何事情。”
“当时的围城战我也有参与。”
“在骑士王战死，人类剩余的最后一些正规军即将被王庭军消灭的当口，在教廷与学会的支援被王庭军分兵拖延的情况下，如果没有那次跳帮的机会，人类或许已经被魔族统治了吧？”
“当然，参与到战场的，是我的第三个人格。”
“也就是你最熟悉的那个。”
“她所经历的事情，你应该很清楚了。”
“毕竟魔王战争的末尾，在诸多的传说故事里已经描述的足够清楚了不是吗？”
拉塞尔微微一笑，给了罗兰完全不一样的感受：“闲聊到此为止。”
“今天先试验最基础的环节吧。”
“有关身体强化和魔力增幅的符文。”
“一般而言，会将这两个功能分成两组不同的符文。”
“但你小子已经成功的通过压缩融合，将两组合成了一组，在初期实验上还没有出任何问题。”
“只要待会在实验用的回路框架上铭刻成功，就可以正式纳入铭刻计划了。”
罗兰点了点头，跟着这位熟悉又陌生的老师走进了实验室。
虽然早就知道作为一个寿数超出极限的炼金大师，对方应该有着特殊之处。
但没想到……居然是通过最简单的替换身体来实现的吗？
而且现在已经是第三具身体了。
这还是罗兰第一次见到如此长寿的人类。
两人边朝着实验室内走去，拉塞尔也是边问道：“另外，昨天你走之前说的那个猜想是认真的？你真的打算进行这种试验？”
“不行吗？”罗兰问道。
“嗯……只能说理论可行。”拉塞尔笑了起来：“说到底，时间并非一件主观上存在的东西，它只存在于生物的感官与认知。”
“如果你真的能做到你想象的那种干涉效果，将身体与外界隔绝，自成一个概念上的‘小世界’，然后将自身的时间进行加速或者放缓，通过对比的效果，完成类似时间静止和加速的效果……”
“你的这种猜想，如果放在术式研究上，或许能迎来不小的关注。说不定有很多人愿意一块进行研究。”
“但想用符文实现这种效果……我个人建议，你还是不要抱太大的期望。”
“如果说你最开始的那些符文构想，算是天马行空的想象，但确实切实可行的话，你昨天关于时间魔术的想法，则与臆想无虞。”
“不过，我很期待你的表现。加油。”

第268章 现在的我，强的可怕

“罗兰。如果不是亲眼所见，而是别人告诉我的话，我绝对会把那个讲故事的混蛋给拖出去狠狠打一顿。”
“实验开始至今，所有有关符文铭刻的部分都没有出过任何的差错，问题反倒是全部出在我负责的回路制作上了……”
实验室内，拉塞尔看着罗兰叹了口气：“后生可畏啊。”
“哪怕你不学炼金术，不学魔导科技，单凭借你在符文铭刻上的造诣和水准，帮人代刻符文都能赚的盆满钵满了。”
“进一步地去说，以你对于符文的掌控，你完全可以把符文魔法这一现在已经沦落到二线辅助位置上的魔法，当成主要战斗手段。”
“现在的魔法使只能把符文用在布阵、结界以及道具作成上，实在是浪费了这门魔法的奥义。”
“曾经的神圣帝国覆灭前，宫廷法师里就曾有专精符文魔法战斗的强者。”
“只可惜，现在的人类还是更喜欢便捷点的魔法。”
“但也没什么好说的，时代的进步罢了。”
“符文魔法唯一的缺点就是……它的入门门槛确实偏高了，而且上限并没有明显的优势。”
“被逐渐淘汰出主流也是难以避免的事……”
“抱歉，又开始聊些有的没的了。见谅，这个人格就是这样。”
“继续实验吧，进度快的话，除了肉体强化和魔力增幅的符文之外，今天应该还来得及实验新的符文。”
“也是你一开始提出来的，最感兴趣的那个符文。”
罗兰放下手里用来铭刻符文的刻刀，有些意外地问道；“不用继续尝试了吗？这才过了两个小时啊。”
拉塞尔摇了摇头：“不用了，你小子就是个怪物。怎么刻怎么成功。”
“这么一来的话，只要实验你的符文能正常发挥作用就可以跳过实验环节了。”
“好了别废话，赶紧开始下一项。”
切换了实验人格的拉塞尔浑身上下写满了靠谱和雷厉风行。
一把就把罗兰薅了过来开始下一项实验。
“按照你小子的设想。”
“你是想通过体内魔力的流动，通过加速、减速、静止、集中，来达成截然不同的两种方式对吧？”
“你的那组符文我看过了，单看符文的效果，想实现你设想的那些加速减速是没问题的。”
“原本无法达成的集中和静止效果，在你的设计下，反倒是可以通过魔力增幅的符文达成。”
“你管这功能叫什么来着？”
拉塞尔一边念叨着，一边开始准备一副新的回路模型用以给罗兰实验。
听到拉塞尔的问题，罗兰也是笑着回答道：“动血装和静血装。”
“对，就是这个。你小子的想象力果然不同凡响。”
拉塞尔说着笑了起来：“单纯看这组符文，其实真的只有加速和减速的效果。”
“但如果配合上那些躯体强化的符文和魔力增幅的符文，这组符文就起到了联动的效果。”
“加速魔力运转，相当于过载你的肉体的强化术式。”
“这种技巧在战士中很常见，通过加速体内的血液和魔力流动，来达成短时间的实力提升。”
“不过因为使用后会产生较大的后遗症，所以一般被当做搏命的最后手段。”
“你小子估计是参考了这个，设计的那个动血装吧？”
“通过回路和术式，以及铭刻的符文，达成全方位提升身体素质的效果。”
“虽然增幅的上限不高，但是胜在效果可以长期保持，而且随着你体内的魔力量增长，你的增幅提升也会随之提升。”
“甚至于如果你通过魔力增幅符文的效果，还可以再进行一次提升，不过这么一来就只能起到短时强化的效果了。”
“静血装也是类似，通过让魔力集中的方式，调动符文的强化效果，在皮肤表面形成一层魔力防护层，起到提升肉体防御力的效果。”
“二者除了无法一起用之外，单论效果就没有缺点了。”
“毕竟这组符文的出力上限，只看你往里输入的魔力量有多少。”
“换言之，随着你的实力提升，这些符文的效果也会提升。”
“在你和魔力回路完全融合后，这就相当于你身体的一部分了……你甚至还没有晋升超凡。”
拉塞尔有些感慨，再将罗兰的设想转述了一遍后，她也是提醒打算动手的罗兰：“当然，你的效果设想的很好，但一切的前提是这组符文能和前面两组符文联动起来。”
“所以这次的尝试，你需要在铭刻前面两组符文后，再进行后续的铭刻。”
罗兰点了点头：“我知道的老师，放心吧，我稳得很。”
五分钟后。
当完成了铭刻，且开始往里注入魔力，促使符文运转的罗兰扭头朝着拉塞尔笑的时候，拉塞尔愣在了原地。
她张开嘴想说些什么，但最后还是放弃了这个想法。
只是冲着罗兰比了个大拇指。
不知为何，拉塞尔有种预感，今天说不准能搞定大部分的符文铭刻实验。
毕竟从罗兰到实验室再到三组符文的实验成功，也不过过去了两个半小时。
甚至这两个半小时里，还有很多是因为她不放心罗兰的符文铭刻，进行了诸多无意义的尝试和实验。
而在见识过罗长老的神通之后，拉大师已经缴械投降了。
和这种天赋夸张的妖孽不是很有共同话题。
原本她认为自己的天资已经算超群了。
至少她确实靠着自己的才学，突破了人类的寿限。
虽然灵魂已经难以避免的出现了衰朽的迹象。
但还仍未到回归死者之国的境地。
严格来说，她现在只能算到了更年期。
距离灵魂彻底老死衰朽，还有个几百年。
但和罗兰的表现比起来，拉塞尔感觉自己曾经几百年间见过的所谓天才还是太保守了。
那些人无非是聪明些，在修炼上快一些罢了。
但罗兰……她还没见过这种在符文学上造诣如此恐怖的天才。
他不仅敢想，还敢用，用了还能成功！
而符文学几乎是炼金术和魔导科技这两大人类科技树的基础。
无论是炼金造物，还是魔导科技，其中都少不了符文的参与。
可以说在符文上天赋如此恐怖的罗兰，学这两门学问的速度也绝对不会慢！
这家伙甚至还没成年！
深呼吸了几口气后，拉塞尔看向罗兰淡淡地说道：“时间紧迫，下一项实验开始吧。”
“不过友情提醒一下，前三组符文算是你取巧，将三组效果简单的符文通过奇思妙想联动起来，但接下来你的两个需求，就不是那么简单了。”
“有关于时间领域的那个符文暂且不说，它能否成功都还是个问号。”
“你原本打算加进去的那个符文，可是涉及元素的。虽然我看出你小子在符文铭刻上应该是不会出什么问题了。”
“但还记得我之前说的吗？魔力回路本身是存在容纳上限的。”
“为了以防万一……我们换个场地吧。来后门的空地。”
拉塞尔说完便带着一堆工具朝着实验室的后门走去。
罗兰也是拿着刻刀和回路模型跟了过去。
因为上次实验模型没有被毁，所以这次罗兰打算直接在原模型上展开实验、
如果成了，那这个模型就先保存起来。
毕竟有关时间魔法的想法，罗兰也只是想想。
如果尝试不成功的话，那就执行最开始的方案。
这样的话，这个模型还是很有参考价值的。
就算成了，那也可以继续在这个模型上进行实验，也算省点材料费。
走出实验室的后门，再度走进一片风雪里的罗兰，抬头看向天上洒落的阳光和雪花问道：“咱就这么顶着雪做实验吗？”
“别急嘛，等我一下。”
拉塞尔说了声后，便开始张罗起来，在实验室的墙上点了点之后，一层层防护设施从地面升起，将实验室以及她带来的实验材料保护了起来。
下一刻，一顶遮雪棚也从实验室的屋顶伸出，遮住了实验室后这片本就算不上宽敞的空地。
接着拉塞尔拿出了一张木桌摆在罗兰面前，然后伸出手：“请开始你的表演。”
“……老师，你是把人格切换回来了吗？”罗兰看着眼前这个突然开始熟悉起来的拉塞尔问道。
“嗯，第一人格有些被打击到了，而且之后就是头脑风暴的时间了！当然得本大师出场啦！哈哈哈哈哈！！！”
看着站在原地双手叉腰，仰天大笑起来的拉塞尔，罗兰在前两个多小时里建立起来的对于老师的尊重，顷刻间消失无踪了。
叹了口气之后，罗兰便开始了铭刻。
只是看着回路上已经被占去了三分之一的面积，罗兰也是稍稍认真了起来。
虽然只要刻上去就能成功。
但是面积还是得省着点用。
虽然待会自己要铭刻的那个有关于风元素魔法的符文需要的面积不算大。
但考虑到之后自己之后或许还得刻一个或许十分复杂的时间符文，罗兰觉得自己还是往小了刻吧。
“来吧！就决定是你了！风王结界！”
一边高喊着意义不明的台词，罗兰开始了手头的工作。

第269章 此刻，等待夜幕降临

风王结界。
一开始罗兰试图把这个技能加到回路上，然后弄成自己的常驻效果，是因为他盯上了风王结界最显眼的那个效果。
隐藏！
作为一个喜欢背刺的阴暗人，罗兰觉得自己集芙拉姆以及切利尼娜两家之长的潜行术还有改进的空间。
就算没有，多一个效果也是好的。
而且自己学会了还可以cos某位真正的“骑士王”，把风王结界缠到武器上，让敌人不好判断自己手上拿的到底是什么兵刃。
在近身战时，无法判断武器的长度，还是能在战斗中起到不少效果的。
更别说风王结界还有一招攻击招数，名为风王铁槌，威力也是可圈可点，没事可以放个波，弥补一下自己缺少一个真正魔法使应该有的小技能。
当然，在进行符文设计的时候，罗兰还是犯了难。
要不是他突然意识到风王结界的本质是对“风”的流动的操控以及压缩和释放，他还真想不出来怎么用一个尽可能简短的符文组来还原效果。
然后他就成功了。
一个异化版的风王结界在他的手中，借由符文的形式被局限了。
本质上，这组符文的效果就是操控气流的流动，然后对风元素进行收集、压缩，以及进一步的控制。
比如缠绕或者将压缩的风元素一次性爆出去。
实际上，这个技能就和经过托兰魔改、缄默之剑强化的月灵髓液一样，已经和这个名字没有多大关系了。
至少正版的风王结界只有隐藏武器，以及一个只能用一次的风王铁槌，用完连隐藏武器的效果都会消失。
但罗师傅魔改过的版本，本质上就是一个风元素魔法了。
甚至在铭刻的过程中，他完成了对于前三组符文的联动。
让魔力的加、减速效果以及增幅效果联动到了风王结界上。
这样他可以更快地压缩和收集风元素力，也可以通过这串符文组，罗兰进可以往外丢简单的风刃，退也可以通过聚集气流，形成风元素护盾挡伤害。
至于效果能有多好，那就取决于罗兰的魔力输出多少了。
风刃这个和火球术以及寒冰箭并列的新手魔法使必备之一的入门法术，具备和其他两个法术一样的特性、
那就是出力越大，伤害越大。
它们的结构不够精妙，效果不算强大……但却是最常用的法术。
无论放在哪个阶位的战斗里都是这样。
各种元素盾也是一样的道理。
这样一来，功能性，杀伤力，防护性就全部齐了。
而不出罗兰所料的，这次的符文铭刻也一样成功了。
这次拉塞尔不再惊讶了。
切换过人格的她，无论发生什么，都会是一副不靠谱的笑呵呵表情。
见罗兰这次也只是花了半小时不到的时间便完成了实验，而且不出意外的没有出任何意外，拉塞尔也是笑呵呵地说道：“哎呀，还真是不得了呢。”
“虽然早有预料，但真的亲眼所见，还是让我大开眼界啊。”
“得，那么接下来……休息半小时，然后我们再讨论你奇思妙想到底有没有进步的空间。”
“至于这个回路模型，放到这个保存箱里，如果接下来的顺利的话，明天就可以开始植入了。”
罗兰点了点头，将回路模型放到了拉塞尔拿出来的保存箱里，然后走进了防御措施解除的实验室里，然后躺在了卡莉娅给他做的又一把躺椅上闭目养神起来。
虽然看上去轻松，但进行了这么多次的符文铭刻，罗兰还是有一些疲惫的。
这会稍稍休息下也不错。
当然，虽然是休息，但罗兰的脑子却停不下来。
或许是这一个月的平稳生活让他重获了活力，他又开始思索那些蹦出来的任务了。
这次开启的二阶段任务，看上去就是一堆麻烦事。
就连最单纯地销毁魔王之手原型机，都感觉没有那么简单。
而且这次的阶段任务，它的任务目标似乎有些多了。
足足有五个！
而且一个比一个重量级！
目标一——阻止诸国联邦与新生的赫斯特帝国的战争开启。
一听就是重量级的任务。
而且这个任务目标最有意思的是，这次战争的对手并非单一的普拉提亚王国，而是整个诸国联邦！
到底发生了什么事情，能让这几个平日里就差打出狗脑子的国家联合起来打帝国？
战争爆发的苗头又是什么？
罗兰还是一无所知。
这一个月来，除了伊露维娅和切利尼娜的书信，罗兰就没有多少外界的情报获取了。
一来是没必要，二来罗兰确实不是很想知道这些事情。
但现在看来，自己或许得找些门路搜集下情报了。
而目标二——解除魔族王庭对诸国联邦高层的控制。
得，罗兰现在知道开战的原因可能是什么了，甚至知道为什么那些国家会联合在一起了。
但目标三却让他又陷入了沉思。
什么叫协助你认为可靠的魔族盟友，完成对魔族势力的统合？
看来王庭内部也并不团结，针对控制诸国联邦高层发动对帝国的战争这件事，或许王庭内部也没能达成一致。
就算少数压过多数，决议通过，但那些反对派或许并没有放弃抗争。
看来接下来自己的生活又要闹腾起来了。
不过比起那些奇奇怪怪的邪教徒和邪神，魔族这种看得见摸得着，能轻轻松松弄得死的敌人，还是友善的太多了。
至于目标四和目标五，则都是有关原型机的目标了。
目标四最清楚，就是把那脱困的七台原型机以及它们造出来的使魔做掉，这个倒是轻松。
但目标五就有些耐人寻味了。
这个任务目标的前置条件居然是让罗兰先聚拢那些魔王残魂，然后再选择消灭或者融合。
难不成真的到了把魔王复活，然后转化成友方单位的时间了？
不知为何回想起伊斯法尔经历的罗兰猛地打了个寒颤。
魔王这种类型的女人，他有些应付不来。
进攻性有些过于强了。
而且弄不清楚她到底是单纯调戏还是认真的。
算了再说吧，虽然最近有关原型机出没的情报很多，但是到底没被自己撞见过。
等自己真的把原型机全部做掉再说吧。
虽说破界之矛杀伤力牛逼，算是无视防御力造成真伤的类型了。
但原型机们本身也自带空间术式，能不能对冲罗兰就不知道了。
而且从上次伊露维娅用王都阵法发起超视距空间打击，都没有留下原型机的操作来看，这些黑大个是会闪的，可不会呆呆的等在原地吃伤害。
感觉自己突然多了六件麻烦事的罗兰叹了口气。
虽然对于原型机，自己可以用咒术反制让他们反复仰卧起坐，然后一发破界之矛带走，但这只限于一对一的情况。甚至还不一定能带走。
就算有着天克的手段，罗兰并没有放松警惕。
不过嘛……自己多少还有一段强化没有完成。
等到魔术回路植入完成之后，再等自己晋升超凡，能够自由掌控加护，到时候就稳了。
反正自己和卡莉娅组合起来，别的不说，跑路方面还是自信满满的。
“如果这个想法能借由符文实现的话，那么把握就更高了。”
“‘世界’……将自身在概念上设定成这样，难度确实有些高了，而且没有合适的符文组可以做到。”
“那如果……”
罗兰开始思考，可能实现自己猜想的手段与方法。
虽然躺在躺椅上的姿势有些慵懒散漫，但紧皱的眉头与开始冒出细密汗珠的额头，证明着罗兰已经开始超频自己的大脑，正搜索着自己的知识库，发挥着自己的想象力。
或许是因为这次的想法有关于符文，符文之王徽章被激发出了隐藏功能，总之一个看上去莫名其妙，但想想似乎确切可行的方法出现在了罗兰的脑海之中。
“有了！”
“路径！是路径！拉塞尔老师！”
伴随着罗兰的大喊，还在忙活着收拾材料和准备材料的拉塞尔诧异地看向罗兰：“有什么了？你的小女友终于怀上了？”
“什么和什么啊！我是说我有想法了！”
激动之下，罗兰甚至没有过多的吐槽拉塞尔的行为，而是急切地诉说着脑中所想，生怕说的慢一拍就把想法给忘了。
“我是说炼金之树里的路径！路径三十二！”
“世界！”
“部分象征停止封闭！”
“如果我们能……”
罗兰开始将自己的猜想一一说出，但拉塞尔的表情却早已进入了沉思之中。
在罗兰明确了“世界”的概念之后，身为炼金大师的拉塞尔就知道罗兰的意图了。
星象。
虽然不一定会参与到炼金术的进程之中，但是星象以及从其之上衍生出来的占星术卜术，本身和炼金术之间存在着不少的瓜葛。
即便至今炼金术士们也没有找出星象和炼金术之间的强关联。
但事实就是，依照着合适的星象进行对于的炼金术炼成，成功率那就是会高一节。
而且星象本身，在如今的魔法界也不是一个少见的概念。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
用以晋升超凡的星环之律仪式本身，就是就脱胎于星象占卜之术。
而罗兰虽然没有明说，但她已经明白了他的想法。
因为这确实存在可行之处。
“你是想不借由星环之律的仪式，绕开这步，将自己的概念肉体先一步锚定在星界蓝图上吗？”
“如果真的是这样的话……那么被你锚定的星界蓝图就在概念上可以算作你的‘身体’，而星界本身也是一个独立于凡世的‘世界’概念。”
“甚至只是锚定概念的话，还有利于你之后的超凡晋升仪式……呵，这还真是天马行空的想法。”
“但这么一来，你的猜想就并非不可能了。”
“时间……没想到有一日，人类也能涉足此等领域，哪怕这点了解，连认字都算不上。”
即便切换成了不着调的人格，但拉塞尔此时还是表现出了十足的认真与钦佩：“仅凭这点联想，我承认你已经可以跳过炼金术的基础课程了。”
“至于锚定的方法，我来想。”
“材料也由我提供。”
“想要做到这点，材料可不好找。所幸为师还有些存货。”
“现在，就等待夜幕降临吧。”

第270章 于此刻锚定星象

在打通了思路之后，罗兰也是灵思如泉涌，有关符文的灵感犹如王八退房——憋不住了一般倾泻而出。
在大脑的过载运行下，一组组的符文被不断地写出，然后被不断的划去。
对于罗兰而言，这是一个难得遇到的坎。
但在拉塞尔看来，自己这学生总算有点像正常人了。
要是这种复杂的术式效果，都能三两下写出有效能用的符文组的话，那拉塞尔也没什么好说的了。
赶紧打好关系，抱好徒弟的金大腿才是正道！
不过哪怕如此，就目前罗兰表现出来的天赋和财力来说，她早就想抱大腿了。
拉塞尔没有去管罗兰，在准备好夜幕降临后，锚定星象所需的材料之后，便下山通知了一下卡莉娅，顺带邀请对方前往实验室观赏罗兰的人生大事。
卡莉娅自然是欣然应允。
在花了些时间准备了些便当之后，便带上自己的外置大脑和拉塞尔一块去实验室了。
只是……
不知是错觉还是自己太敏感了，拉塞尔总感觉自己在这个小魔女身上感受到了一股熟悉的魔力气息。
嗯，应该是错觉吧。
而且这姑娘也不简单啊，身上隐隐约约散发出一股让她灵魂发颤的危险感。
明明阶位不算高，却给她一股需要认真对待才能稳赢的气势。
或许正是因为这个，才让她感觉有些熟悉吧。
拉塞尔没有多想，如何帮助罗兰解决锚定星象概念的问题，才是她现在需要思考的最主要的问题。
为了讨好这条金大腿，经历了漫长人生之后底线已经几乎消失的无良炼金术士已经打算无所不用其极了。
卡莉娅有些开心的同时也有些失落。
开心是因为罗兰的身体隐患终于解决了。
甚至于按照拉塞尔大师的说法，如果不是罗兰对于回路功能的要求有些多，不然这会已经治好了。
失落则是因为，美好的二人同居生活或许要结束了。
这种事情不要啊！
能名正言顺地独占罗兰，过着幸福平淡的二人生活的日子要结束这种事情不要啊！
就算要结束，再怎么说也得再过个十年再说吧！
实话说，卡莉娅已经深深地沉浸在这一个月的人妻扮演中了。
虽然生活略显平淡无趣，但卡莉娅却有种深深的满足。
如果可以的话，她真的想这种生活永远不会结束。
不过多少她也算懂事，也知道见好就收。
而且曾经负责引开王庭军斥候的她很清楚，这里其实并不安全。
自己此前用手段让王庭军偏离了调查方向，但早晚他们是会找回来的。
毕竟一开始就已经锁定了大致的地点，等到其他地方全部调查完毕之后，也就该轮到他们所处的这个村庄了。
她倒是有把握和罗兰一块逃走，但是……相处了月余时间，她可不想因为自己和罗兰的缘故，让这个宁静的村庄遭受灭顶之灾。
为了不引起注意，还是在罗兰身体好转后就悄悄开溜吧。
抱着如此想法，卡莉娅带着魔王同拉塞尔回到了实验室里。
只是此时罗兰依旧在工作和尝试。
试图从浩如烟海的符文组合中，制造出那能用来锚定概念的符文。
卡莉娅有些好奇。
她不是没见过认真工作的罗兰。
但是如此认真，认真到几乎忘乎所以，心外无物的罗兰，她也是第一次见到。
她没有选择打扰罗兰，而是在拉塞尔的安排下，走进了实验室的一间房间里。
“随便找个地方坐吧，房间有些乱，不要介意。”
“罗兰那小子正到关键时刻，就不要打扰他了。”
“这里是我的卧室，也算是个小实验室了。”
拉塞尔简单介绍了一番之后，便招呼卡莉娅坐下，在卡莉娅从一堆衣服和实验材料以及看不出用处的炼金道具里找到一把椅子后，拉塞尔也扭头在房间的实验台上，开始进行回路构建方面的实验。
虽然以她的实力和经验来说，魔力回路的构建已经达到了尽善尽美的地步。
此刻进行的条件，只不过是为了测定其稳定性，免得在植入过程中，符文没出问题，反倒是承载符文的回路出问题，导致植入失败。
这样的话，她大师的名头就得扔了。
虽然如今这世界上还认识自己的人已经不多了。但某个讨厌的精灵绝对会大肆宣扬自己的败绩！
一想到某个白毛矮子之后，拉塞尔的心情就差了起来。
但一想到自己收了一个天赋堪称恐怖，财力和身份也堪称恐怖的弟子后，她就不生气了。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
她已经赢那个白毛矮子太多了！
罗兰甚至本来就有主动求学的意思！
又赢！
哼，那个只知道卖萌的蠢精灵能收到什么样的学生？
怕是连卡莉娅这小姑娘这种天资卓绝的魔女，都看不上那个精灵的教导。
拉塞尔如此想着，好奇心也是涌上心头。
虽然已经相处了一个月，但平日里除了研究和炼金术之外，罗兰很少和她提起自己的生活。
机会难得，自己或许能从他的小女友那里套出些情报来？
比如这小子到底是什么来头。
自己躲在这个村子也有两三年的时间了，期间情报工作几乎是完全断绝。
每日除了实验室里做做实验，就是帮村民们解决一下外来威胁，顺带采购一些生活物资。
自己有时也会做些小道具，托村民去隔壁西塔城兜售一下，换来钱财的同时，也能让村民们赚些。
毕竟这些平日只能靠农耕和狩猎勉强过活的村民，有些时候还是需要些助力才能更好过活的。
更别提这只是个边境上的小村庄。
为了更好的隐居，拉塞尔也算是为这个村庄尽心尽力了。
没她帮衬，这个村子早就没多少活人了。
说回正题，与世隔绝这两三年，除了教廷的那位天才大审判官之外，她就没听说过什么青年才俊了。
她可以很肯定，罗兰就是在这两三年内突然出现且崛起的。
这种水准的男人，绝对不可能寂寂无名。
“卡莉娅，你和罗兰是怎么认识的？”
拉塞尔假装不经意地开口。
“诶，突然问我这个吗！”原本还有些不知所措，不知道该做些什么的卡莉娅闻言也是紧张了起来。
紧张的同时卡莉娅也有些不好意思。
当事件完全结束之后，其实卡莉娅一直都对罗兰抱有一丝小小的愧疚。
毕竟如果不是自己，罗兰可以省去相当多的麻烦事。
不过不知为何，她还挺乐意分享这个故事的。
在卡莉娅有些羞涩的情绪里，拉塞尔和魔王第一次听到了卡莉娅版本的相遇故事。
魔王虽然曾经问过罗兰这个问题。
但是这个家伙讲故事的水准并不高，只是用流水账的形式将两人相遇的过程描述了一遍，完全没有意思。
不过在卡莉娅的口中，这个原本平平无奇的英雄救美顺带拯救故乡的故事，突然变得生动了起来。
看来这姑娘平日里那么多话本没有白看。
真正做到了没吃过猪肉也见过猪跑的水准，即便从未参与过话本的撰写和发表，但卡莉娅的讲故事水平已经出神入化了。
在适当的停顿和留白下，卡莉娅将一个简单的故事，扩充成了一个长达两小时的剧场版故事。
在已经听得入迷的拉塞尔朝着卡莉娅递出一杯白开水后落下帷幕。
“事情就是这样。”
“没想到啊没想到……过程居然这么曲折。”拉塞尔有些咋舌，然后认真的开始发表点评：“但如果以故事的角度来看，最后应该是以那位救场的九环魔法使迟到，然后你和罗兰两个合力，协助那位城防军上校解决城内危机才更精彩。”
难得机灵一次的卡莉娅从始至终没有透露芙拉姆的存在，反倒是将那位有过一面之缘宫廷大法师肖恩拉来当救兵。
而对于拉塞尔的差评，卡莉娅则是叹了口气：“毕竟这不是故事嘛，虽然有那么一丢丢的润色在里面，但当时的情况一个处理不好，就会是神瘟爆发的结果哦！”
拉塞尔点了点头：“也对……不过你的警惕性确实差了些，明明是一个相当容易识破的陷阱。你却上当了。”
“没有罗兰帮你的话，事态完全会朝着无法控制的方向发展吧。”
卡莉娅不置可否，脸上有些尴尬。
就在这时，房门外传来了一阵强烈的魔力波动，还有一阵绿光。
拉塞尔猛地起身推门而出，卡莉娅也连忙跟了出去。
而在实验桌边上，罗兰看着眼前凭空漂浮在空中，散发着淡淡绿光的符文组，嘴角扬起笑容。
“成功了……果然，当时在海上的直觉不是错误的。”
“锚定……世界树的力量，果然能用在这方面。”
当拉塞尔和卡莉娅从房门内冲出来的时候，罗兰眼前的符文再度迸发出了刺眼的绿光，磅礴的魔力自大源被调动，笼罩在罗兰身上。
粗大的绿色魔力光柱，更是直冲天空。
原本处于正午天空，于此刻暗淡。黑夜与星空，短暂地遮蔽了刺眼的太阳。
下一刻，身处绿色光柱之中的罗兰，便感受到了自身与天空之间的链接。
而原本放置于一旁，被保管起来的魔力回路模型，也在大源爆发出的巨量魔力的作用下，开始朝着实体化转变。
拉塞尔瞪大了眼睛，然后立刻冲了出去：“不好！罗兰！集中注意力！可能要以最糟的情况来对你进行回路植入了！”

第271章 至此，工程已毕

异变发生的十分突然，罗兰甚至没弄清楚自己的情况，就听到了拉塞尔的大喝声。
此刻的他仍旧处于世界树力量形成的光柱之中，并不爆裂，反而十分温和的力量，让罗兰感觉自己身上的破碎状态有了些许的修复。
甚至隐约间有些舒爽的暖意从自己的四肢百骸传来。
淡淡的困意也泛上了心头。
若非拉塞尔的及时提醒，自己恐怕会在不知不觉中沉浸进去吧？
当然，在意识到异常之后，罗兰便集中起注意力来了。
强悍的精神力让他十分顺畅地战胜了那股倦意，无视了那些舒爽的暖流。
他扭过头看向拉塞尔问道：“到底发生了什么事情？”
“我还想问你呢！你到底干了什么？为什么大源的魔力会突然暴动？”
“算了，这些事情之后再问！现在你只需要知道，原本只是模型的魔力回路，在魔力的冲刷下正凝聚成实体！”
“而你之前刻印在上边的符文，则变成了标记，成为了凝实的魔力回路‘寻主’的记号！”
“你现在有两个好消息和两个坏消息。”
“第一个好消息是，因为回路是由大源魔力直接冲刷形成，所以其承受力和性能，会远超我人工制作的回路，你的那些奇思妙想会得到一定幅度的增强。”
“第二个好消息是，因为回路的形成借由大源产生，所以你的融合过程应该会十分的顺利，不会受到太大的影响，哪怕是植入后一分钟就彻底完成融合也不是不可能。”
“好了，现在说坏消息！”
一边忙活的拉塞尔边指挥卡莉娅给自己拿工具，一边开始调整逐渐成型的魔力回路，试图最后进行一次优化。
“第一个坏消息是，同样因为是大源直接成型的原因，在魔力回路成型后，你之前预设的那些符文组会因为魔力的冲刷，你得重新铭刻一遍，还要加上你的这组新符文，机会只有一次，失败的代价你很清楚，不用我多说了。”
“死亡。失败的话你就只有死了！”
“所以，铭刻的过程一定要小心再小心！哪怕没法完成你的所有设想，但一切务必以安全为主！我可不想让你的女朋友看到你死在她面前！”
“而且为师还指望你抱你的大腿吃香喝辣，不愁经费呢！你可千万别死啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
“第二个坏消息则是，虽然你的融合过程可能会显得十分顺利，但相应的，植入的难度会变得十分的困难。”
“不过有一个不算好消息的好消息，这个过程我可以在一旁辅助，所以风险性相对较小。”
“但是期间你的身体可能会遭受到远超预期的疼痛感，你必须忍耐住，不能有任何的动摇和放弃的念头，否则的话……”
罗兰笑了笑：“否则就是失败对吧？结果和代价我都已经清楚了，请开始吧，拉塞尔老师。”
“你最好清楚！”
拉塞尔没有多说什么，这短暂的时间内，她靠着自己几百年来养成的手速，成功对即将成型的魔力回路进行了最后的调整！
至此，工程已毕！
静待奇迹发生！
拉塞尔的眼中此时既紧张又激动，身为师者，她担心罗兰这位学生能否安然无恙的在突发状况下完成魔力回路的植入。
毕竟这一切发生的实在太快。
按照她的预想，原本应该在晚上她们才应该进行针对锚定星象的尝试，然后至少要通过两天的调试，才能确保百分百安全的进行植入程序。
但现在，一切都太快了。
罗兰用了一股神秘的力量，一个超乎她认知的神秘符文完成了锚定的过程。
但这一举动，也造成了大源魔力的暴动。
以及白昼转瞬变为黑夜的异变。
拉塞尔不敢保证这个异象涉及的范围有多广，但是她敢保证，那个血魔大君绝对看到了那束绿色的通天光柱。
不出意外的话，他应该已经在赶来的路上了……
“该死！”
拉塞尔吐了口唾沫，这些事情偏偏撞到一块去了！
自己如果不留在这里，那么罗兰的植入仪式必然会充满困难。
即便罗兰这些天来已经向她展现了不可思议的天赋，但是她仍旧不敢让他独自一人进行植入仪式。
可如果自己不去阻挡血魔大君，那么实验同样无法成功。
“拉塞尔大师，您在这里帮罗兰……我去对付可能会过来的敌人。”
卡莉娅留下这么一句话，便直接潜影离开了实验室。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
甚至不给拉塞尔一点说话的时间。
就在拉塞尔打算去追卡莉娅的时候，罗兰也开口了：“老师，去帮莉娅。我一个人能行。”
“说什么屁话呢！你行个蛋啊你行！这次可不是实验！是正儿八经的实战！失败就是死，你到底明不明白！？”
面对有些气急败坏的拉塞尔，罗兰笑了起来，魔力回路已经开始朝着他的体内融合，而他原本平静淡然的脸上，也开始浮现出微妙的扭曲表情。
“我很清楚……但就安全状况而言，您去阻击可能到来的敌人，才是能最大化安全性的选择。”
“放心吧……我有把握，就算死了，我也有后手复活。”
“如果我真的失败了，告诉卡莉娅，我在王都魔法学院等她，不要慌。”
说完，罗兰便彻底闭上眼睛，开始了植入的过程。
符文的铭刻，身体的融合。
一边需要集中精神铭刻符文，一边需要忍受难以想象的剧痛……
“艹！你小子千万别死了！等着！不就是王庭之主吗？老娘当年也不是没打残过一两个的！”
拉塞尔瞬间切换了战斗姿态。
象征着学者的白大褂瞬间膨胀起来。
原本只有一米五六左右的拉塞尔，瞬间膨胀到了一米八。
虽然身形依旧曼妙平缓，但是她浑身上下已经爆发出了强悍的斗气。
一双特制合金拳套被她戴在了手上，然后便一个闪身冲出了实验室。
果不其然，在她刚冲出实验室的同时，就感受到了那股令人厌恶的血魔魔力的气息。
“呔！兀那贼子！吃我一拳！”
“毁天灭地！”
……
罗兰的意识彻底内敛了。
感谢天赋术式的作用，罗兰可以做到将自己的注意力完全集中
外界发生的事情，他已经无暇去管了。
这个节骨眼上，他只能选择相信了。
选择相信卡莉娅和魔王，相信拉塞尔这个活了几百年的老东西有着足够的底牌。
就算打不赢，也至少拖到支援赶来。
这里距离伊斯法尔并不算远，卡莉娅不出意外已经在第一时间发送了救援消息。
只要一切顺利的话，只要坚持一小段时间，芙拉姆女士就会带着天兵赶来，救自己于水火之中。
自己现在要做的，就是尽快完成自己的符文铭刻。
在锚定星象的尝试成功之后，罗兰就意识到，自己的幻想又被实现了一个。
他已经踏足了时间的领域，纵使只是凑巧。
但目前来看，他还需要面对一个难关。
疼痛！
曾几何时，罗兰以为自己可以无视大部分的痛处。
直到三秒前。
那种在感官上，就像是把罗兰的每个器官的每个细节一寸寸拆开，合拢，再硬生生撕开的，再愈合的过程，让罗兰几乎崩溃。
也就是强悍的精神力让他强行屏蔽了肉体的痛觉系统，只剩下无法回避的灵魂上的疼痛。
也所幸他的念力强大，可以代替手与刻刀去铭刻符文。
否则的话，只是肉体因为剧烈疼痛带来的生理性的痉挛，就足以毁掉符文铭刻这个环节。
符文之王的百分百成功率也是有要求的，你至少得刻的出来一个完整的符文。
“呼……”
“肉体强化……魔力增幅……还有魔力流动速度控制符文……完成！”
“果然发挥受到影响了啊……好在还在可控范围之内。”
“三分之二的区域，两个最关键的符文，一定要成功啊！”
伴随着念力凝聚而成的刻刀在尚未完全融入罗兰体内的魔力回路上铭刻，成功似乎近在眼前。
一笔笔，一字字。
此前反复的实验，让罗兰即便闭着眼睛也能绘制出完整的符文组。
靠着经验与记忆，罗兰险之又险地极限压缩了风王结界的符文组大小，给最关键的时间法术符文留下了足足一半的空间。
世界树的符文依旧那么容易便能铭刻，而伴随着最主要的符文被刻入，那些进行辅助的符文组也一个个按部就班。
古怪的感觉传遍了罗兰的感官。
大源……似乎在帮他完善最后一个符文？顺带帮自己刻上去了？
听上去虽然离奇，但是在罗兰的视角内，发生的就是这样难以理解的奇迹。
就在罗兰感觉精神恍惚的瞬间，他的意识脱离了肉体，开始不断快速地上升。
眨眼间便来到了星空之中。
漫天如钻的星光之下，破败的神殿与难以想象的巨树依次出现，最后，当罗兰的意识停止上升时，他已经站在了一片湖边。
第一次，梦中的场景出现在了罗兰的眼前。
以现实的视角。
只是不等罗兰有所探查，一股恐怖的吸力将罗兰拽回了自己身体。
“轰！”
剧烈的魔力冲击从罗兰的体内传出。
感受着自己明显被强化过的肉体，魔力回路的符文铭刻宣告完成！
下面，就是最后的步骤了！
魔术回路的正式植入！
罗兰深吸口气，忍耐着剧烈的疼痛，念诵起拉塞尔教给他的口诀，引导着魔力按照应行的环节与路径开始运转。
“冻土重塑骨相、血泉涤荡腐疮……”
“神经熔铸星痕、清风呼召新生！”
“穿行第十三、二十三与第三十二的路径。”
“令流离的灵识重归美之圣殿。”
“将残躯擢升为活体圣像——”
“如其在上，其下亦然！”

第272章 风向是会改变的……

……
伴随着罗兰念诵咒文，魔力也开始在魔力回路之中流动起来。
原本像是张硬盘一样，插在罗兰背上的魔力回路也开始飞快地朝着罗兰的体内融合。
炼金术中有关于路径的概念，此刻不知为何在罗兰的眼前形成了具象化了的图案。
和他曾在教科书上见过的那副用来示意的图例一模一样。
那是一颗分为三叉的巨树，其上遍布着三十二条不同的路径，以四种颜色划分成了四个部分，其上布满十个连接点，将三十二条路径串联在了一起。
穿行第十三、二十三与第三十二的路径……
咒文的一部分出现在了罗兰的脑海之中，让他的大脑开始飞速的思考。
第十三路径——对应女祭司，象征灵魂不朽与阴阳平和，链接代表智慧的第二质点与代表美丽的第六质点，在仪式中代表引导灵性之光重构生命核心。
按照拉塞尔的说法，这是她经过反复试验，以及三次更换身体的经验里得出的最为保险、安全的路径和方法。
一切涉及人体改造的炼金术，首先需要保证的都是灵魂的完整。
罗兰集中精神，将魔力朝着第十三的路径开始注入，然后便是……第二十三的路径——倒吊人。
代表牺牲旧躯换取魔力的循环通道。
也顺利通过。
最后！
也就是第三十二条路径——世界。
这个本不存在于拉塞尔咒文之中的路径，因为罗兰的尝试被迫临时添加进来的路径。
象征物质肉体锚定星界蓝图。
穿行结束……大功告成！
“轰！”
伴随着魔力回路的彻底植入，罗兰感觉自己的身体开始产生骤变。
只是这次没有疼痛传来。
即便罗兰解除了感官屏蔽，但此刻传到罗兰感官之中的，也只有暖流。
肉体强化符文在魔力回路植入后，开始了“溶解”，罗兰能感受到自己的骨骼与肌肉都在快速地发生质变。
其他的符文也是一样。
在看似缓慢，实则快速的溶解之中，罗兰的身体与魔力回路快速的融合着。
就和拉塞尔推测的一样，罗兰的融合适应速度非常之快。
几乎就在植入完成的下一刻，罗兰就体会到了拉塞尔此前所说的，魔力回路会成为身体的一部分，到底是什么意思了。
此刻在罗兰的感知之中，他的身体只能并不存在任何形式的“异物”。
甚至那些自己费尽千辛万苦铭刻上去的符文，也没有出现。
一切都融入了小源之中。
非要说有什么改变了的话，那就是罗兰感觉到体内小源魔力的流动改变了。
原本体内小源的魔力流动，如果不去刻意控制的话，其流向与血液流动的规律并无区别。
但现在，即便罗兰不去主动控制，小源的魔力也集中在一个特殊的框架之中运转。
而通过魔力的流动方向去观察这个无形的框架，罗兰一眼就认出了这个形状——之前的回路模型！
攥了攥拳头，适应了一番如今感受起来完全不同的身体之后，罗兰毫不犹豫地冲出了实验室。
他还没忘外边发生的事情呢。
虽然没有听到战斗的声响，但现在的罗兰很自信，相当自信。
要不是为了求稳，他都想提前说一句“会赢的”。
……
村庄外的那条小道。
也就是罗兰和卡莉娅最初抵达普拉提亚时，罗兰解决那队伪装成盗匪的王庭军的地方。
完全超出意料的状态，正在场上呈现。
一面是七具沉默的铠甲巨像，正挥舞着各自手中的武器，同来者剧烈的交战。
但意外的是，交战的烈度却意外的小。
交战的双方直到如今，也只是在进行最纯粹的近身搏斗，纵使九环传奇之间哪怕是纯粹的近战搏斗，也能造成天翻地裂的影响。
严格来说，能成功晋升传奇阶位的存在，就足以问鼎“半神”这个只存在于遥远神代的境界了。
某种意义上，到了这个境界的存在，已经不能被称之为单纯的凡性生物了。
他们的生命层次早就在星光的淬炼之下，在星环之律的仪式之下，超出了“凡人”的界限，有资格去触碰名为神的门槛。
但交战双方此刻加起来足有八位传奇的交战余波，却没有传出一丝一毫的动静。
这一切还要多亏了卡莉娅。
她担心交战的声音影响到罗兰，所以利用自己的天赋法术，张开了一个影结界，不仅隔音，还能阻挡魔力传播。
甚至于强度还很高。
明明卡莉娅只有六环，但因为她四舍五入，在罗兰和魔王的帮助下，把一个邪神半神的神力当零食吃了，所以她现在的魔力之中，也带有一丝神性。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
在这缕神性的加持下，卡莉娅的所有术式的强度都大大提升了。
哪怕是魔王之手原型机的全力一击，也只能在结界上轰出一个几米宽的洞。
但这种程度的破损，卡莉娅一个念头就能修复。
对于来袭的原型机而言，这个结界是只有击倒施术者才能解除的术式。
但为何原型机们没有选择擒贼先擒王呢？
原因有两个。
一是这个结界，真的只是用来隔音和阻挡魔力传播的，丝毫不影响它们的战斗。
只要七打一解决了眼前的这个金发疯女人，一切都好说，不急着擒贼先擒王。
但万一要是被这个疯女人抓到破绽，或者被她的手上的拳套击中，那它们这些原型机就得去找修复自身的材料了。
虽然自带修复，但是拉塞尔身为炼金大师，专门为自己炼制的武器又岂能毫无特色？
这对尚未被赐予名字的带刺拳套上，只有一个效果——分解。
分解其接触到了一切事物，将其转化为最基础的以太粒子，连魔力都无法组成的那种。
当然，分解的速度还是要视触碰到物体本身来看的。
不是那种只要碰到就能立刻完全生效的神兵利器。
这对拳套只是拉塞尔做出来用来防身的武器，没有那么强大的力量。
对于魔物之手原型机这种凝聚了一位符文机械炼金领域宗师心血，甚至寄托了其灵魂，拥有自主意识的传说兵装。
拳套想要分解，再怎么说也需要持续接触个三秒的时间，分解效果才能起到作用。
也正是因为这个，原型机们不太敢和拉塞尔正儿八经地展开近身战，只能用兵器长度的优势缠斗。
按照常理来说，就算单个的原型机不是拉塞尔的对手。
但这是七打一啊！还是实力相差不算明显的七个存在打一个啊！
拉塞尔就算有利器傍身，让原型机有所忌惮，但也不可能达成如今这个略占上风的战果。
原因又有两个，其中一个是拉塞尔本人的体术达到了一个夸张的境界。
甚至还有敏感到如同预知未来一般的战斗直觉。
无数次原型机的偷袭都被拉塞尔在最后一刻扭转身体躲了过去。
这位活了几百年的炼金大师一边闪躲攻击，一边还要大喊些诸如；“不要小看人类啊！你们这些混蛋”、“吃我上勾拳！”之类意义不明的话语。
人类的学者都是怪物吗！？
而第二个原因，则和原型机们为什么不去斩首卡莉娅的第二个原因一样。
一位王庭之主正面色复杂地站在卡莉娅身边，聆听圣训。
没错，血魔大君丹索，这位正在西塔城盘算怎么搞人才引进计划的王庭之主确实来了。
身为王庭之主的他确实感受到了符石力量的气息，打算过来把罗兰灭口一了百了。
当然，他不会急着这么干。
因为他确实好奇罗兰到底在干什么，到底怎么整出的这么大的动静。
但也正是因为这些好奇心，他的计划被打消了。
因为他遇到了一位故人，一位原本他以为再也遇不到的故人。
是他曾经追随的领袖，是魔族最后辉煌的象征，是向他讲述那崇高理想的领路人。
丹索自认他不算是什么好人。
也从未将人类真正视作食物之外的存在。
他自认自己无法追随那崇高的理想——拯救世界。
如果换个人来将魔族和拯救世界结合在一起的话，他肯定会哈哈大笑起来，然后把这个胡编乱造的傻逼化成一摊血水，分给下属的魔族当零食。
但……
丹索眼神复杂地看向如今已经变成一只手甲精的魔王。
在那个蓝发魔女身上的手甲里发出熟悉的魔王气泡音，然后一一列举了自己从小到大所经历的所有囧事之后，他就差跪下求魔王大人别说了。
一开始的计划因为魔王的乱入，已经彻底被丹索丢到脑后去了。
更别说在他刚想和魔王交谈一番时，那七具原型机打碎空间来到了此处，上来便直取卡莉娅腰上别着的魔王手甲。
丹索本来都打算出手护驾了，但突然从草丛里蹦出来一个战意高昂的吓人疯女人，气势足以和三百年前跳帮魔王城的勇者比拟。
然后就是拉塞尔一打七的故事了。
期间丹索屡屡想要出手帮忙，但实在是插不进去手。
然后他就发现，他只要站在这里散发魔力，就能让原型机们忌惮之后，他就心安理得的摸鱼了。
他扭头看向已经飞到卡莉娅肩头的魔王问道：“陛下……您为何变成了现在这副模样？”
“明知故问。我都死了，能想现在这样和你说话就很好了。”魔王吐槽完血魔大君不过脑子的提问后，便开门见山地问道：“你是为了符石来的？”
“……陛下明鉴。”丹索微微低头。

第273章 谁敢杀我！还望陛下出山

“有点意思。你小子，死之前我还以为你算是不安分的那帮人之一呢，没想到啊没想到，我都这样了，你还恭恭敬敬的。”魔王调侃起来，刚刚切换回性感男低音语音包的她没有丝毫的不习惯。
丹索一边看着眼前的打斗，一边感慨：“我只是尽一份臣子的本分罢了。更何况，陛下您在我心里，算是领路人了。”
“弑父也好，站队也罢，您死后第一个带队跑路也罢，我只是一直在贯彻您的意志罢了。”
“如果能牺牲少数，保全多数人的话，那就不要后悔的去做……您当初是这么说的。”
丹索眼神有些复杂地看向飘在自己身边的手甲：“这次来寻找符石，严格来说……来寻找那个名为罗兰·兰斯洛的人类少年，提前杀死他。让他手上的符石提前失效。”
“谁敢杀我！？”
陌生的声音响彻现场，伴随着声音一同出现的，还有七连发的咒术反制。
只见原本神勇无比的原型机们顿时一个个单膝下跪，同时迸发出不自然的魔力火花。
拉塞尔毫不犹豫地抓住机会，朝着最近的原型机挥出蓄力的重拳！
只不过，在她挥下重拳之前，她发现自己的眼前的环境变了。
原型机们不见，取而代之的是一张被她暂时划定成友军的老熟人的俊脸。
但此时收力已经来不及了。
在这无限短暂的零点零几秒内，拉塞尔闭上了眼睛。
对不起了，友军桑。
很感谢你之前一直散发魔力帮我分散注意力。
但谁让你是魔族呢，还是王庭之主。
我才不是因为你三百年前参与过追杀我的行动才下死手的。
私密马赛。
拉塞尔！加大了手中的力道！
“欧拉！”
丹索：“！！！！！”
躲闪已经来不及了。
血魔们唯一掌握的瞬时逃脱技巧，就是把自己炸碎成漫天的血水。
但考虑到这个疯女人拳套的作用，这么做只会让丹索自己受到难以想象的伤害。
这还是他躲开了情况。
万一拳头来的更快呢？
好在王庭之主能被单拎出来当一个战斗力单位，也是有自己的独门绝招的。
一面面盾牌在无法计算的短暂时间内飞快生成，然后被拉塞尔一层层的打穿。
丹索甚至能看到这个疯女人脸上兴奋的表情。
好像能一拳把自己打飞出去能让她非常开心一样。
但很可惜，他丹某也不是易于之辈！
凭借着数十层薄薄的血盾争取的时间，丹索已经闪开了拉塞尔的攻击。
下一刻，时间开始流动。
首先传入耳朵的是七声枪响，随后是七发爆开的破界之矛。
原型机们几乎在瞬间遁入了自己的异空间中，纵使它们当时仍处于短路状态，但显然这并不影响它们瞬开传送跑路。
之后出现的，则是在毫无察觉下被调换了位置的卡莉娅和魔王，然后是一拳打空轰在地上，成功将一整块的地块打沉下去的拉塞尔。
以及同样在最后时刻惊险逃生的某血魔大君。
最后，才是凭空出现在卡莉娅身侧的罗兰。
此时的罗兰身上只有一件黑色的大衣以及一条黑长裤。
除此之外，便什么都没穿了。
为了尽快赶过来，罗兰甚至多套一件内衬，半光着上半身就冲了过来。
然后刚刚被罗兰明明为固有时制御的符文回路魔法发挥了超乎想象的作用。
如果说卫宫切嗣的原版固有时制御只能给自己加个速的效果的话，那罗兰则成功完成了极致的加速，并且借由完整的‘世界’概念，在术式启动的瞬间，将自己与世界本身切割开来。
作为自己‘世界’的掌控者，罗兰可以无限加速自身的速度且没有除了魔力巨额消耗之外的任何副作用。
但是魔力消耗这块的副作用，也因为魔力增幅回路的缘故被补全了。
虽然蓝条上限长得不多，但他现在的回蓝速度飞快。
尤其是因为受到了大源魔力影响的缘故，他现在从大源之中汲取魔力填补小源空虚的过程变得十分的顺畅，且没有任何的“排异反应”。
正常人如果想这么做，即便是已经能调用大源魔力战斗的超凡，也需要经过一道净化的过程。
大源的魔力对于人体而言，并不纯净，相反十分的驳杂。
各种元素纠缠，且比例不一，根据所在位置的地理、天象情况，还有可能出现改变。
贸然将大源魔力吸入自身，就相当于输入不同血型的血。
但罗兰没有这种烦恼。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
或许是魔力回路产生的异变，现在的他需要回蓝的话，直接吸就好了。
大源的魔力管够，而且自己的“血型”似乎也和大源同步了。
能回多少，主要看罗兰能吸多快。
但很可惜，哪怕罗兰卯足了劲儿地嘬，也没法做到秒回蓝的程度。
不过原本需要半天，甚至一天才能回满的蓝条，现在只需要半分钟了。
算是一个跨越式的进步了吧。
刚刚因为发动固有时制御以及在固有时制御里使用闪现，而大量消耗的魔力，几个呼吸的功夫就恢复的七七八八了。
虽然有些遗憾原型机逃走了，但罗兰现在还是更在意那个男人。
“好大的狗胆！什么来头居然一上来就打算杀我？”
罗兰在心里嘀咕着，握紧手中剑的同时，想了想后将拿出来的手铳收了回去，然后拿出了那把灰黯之矛。
一把据系统描述，除了坚固之外毫无用处的武器。
算是半个任务道具的存在。
就是罗兰还没找到这道具怎么用。
就和之前他找到的那个灭世魔女之泪一样。
系统完全没有提供一个字的用处。
不过至少这长矛作为武器还是很趁手的。
比起手铳这种越是在高等级战斗中就越难命中的武器，还是长枪更适合自己。
虽然嘴里嘀咕，但罗兰其实一开始就认出了对方的身份——血魔大君。
要问为什么的话，就是丹索不愧是蕾米莉亚的亲哥哥，长相上有着十分甚至九分的相像。
为数不多的面部差别，主要还是因为性别问题造成的细微差别。
虽然不知道为什么这位王庭之主一开始没动手，但显然这家伙的站位让罗兰第一时间将其定义为了“挟持者”。
看着已经进入战斗姿态的罗兰，魔王有些无奈地开口：“喂，别那么紧张，这家伙说不定能当队友来的。”
“队友？你是否清醒！？这可是魔族的王庭之主啊！你说这家伙能当队友？”
“那有什么？我还是魔王呢，现在不还是在充当你的随身百科全书？”魔王没好气地吐槽了一句，然后操控手甲捅咕了一下罗兰的背：“去，安抚一下你老师。”
“这疯女人的战斗力有些超乎我的想象了。”
“而且她还兴奋着，别到时候把队友打成对手了，你也不想多出来一个王庭之主级别的敌人吧？”
罗兰：“……”
……
半小时后，罗兰的住处。
此刻这里正萦绕着古怪的氛围。
罗兰和拉塞尔坐在一块，桌子对面则是坐着面色复杂的血魔大君丹索。
而在桌子侧面坐着的则是暂时充当魔王人柱力的卡莉娅。
好吧，说是人柱力也不完全对。
毕竟魔王没有搞什么夺舍、寄生之类的操作。
她只是被卡莉娅顶在了脑袋上，这样高度正好，不用她维持飞行高度，算是偷了个懒。
“咳咳，情况我已经大致清楚了。现在简单概括一下。”
切换成性感男低音的魔王开始了总结：“丹索，你小子过来是为了做掉罗兰，原因是不想让这小子的符石被另外的王庭之主夺走，我说的对不对？”
“……没错，陛下。”丹索低头叹了口气，然后看向眼前的罗兰。
实话说，原本他不会认为自己出手，还能干不掉一个人类小子。
但现在……他承认自己现在把握不是很足了。
哪怕撇除他边上那个暴力狂金毛女，就只有罗兰一人，自己也不敢保证能追上他。
因为在罗兰简单介绍了情况之后，他就明白了为什么拉塞尔会突然之间毫无征兆地出现在自己面前了。
别说当时了，哪怕是事后回想，他也没能发现一丝一毫的有关于罗兰的痕迹。
一个能悄无声息接近自己的存在……只是想想就汗毛直立。
尤其是这家伙手上还拿着一柄圣剑，一柄曾经差点把魔王陛下砍死的圣剑。
他这小身板还是别尝试了。
总结完丹索的行为逻辑之后，罗兰则有些狐疑地问道：“姑且相信你说的好了，但那七台原型机是怎么回事？”
丹索摊了摊手：“别把王庭之主想的太神通广大了。”
“陛下制造的十三台神机，即便是吾等王庭之主，也是没有任何的控制权限的。”
“而且在陛下过世前，这十三台神机也从未启动过。”
“说来也怪你们人类，既然都封印上了就起到看管的作用啊！知道这些东西脱困有多麻烦吗！”
丹索激动地拍了拍桌子，然后叹了口气继续说道：“不过眼下还有更麻烦的事情。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“虽然身为王庭之主的立场，我不应该向身为人类的你透露这个消息。”
“但……魔族的力量已经成功控制了诸国联邦里五个国家的力量，就差眼下的普拉提亚王国，就能彻底统合诸国联邦的力量，然后发起战争了。”
“不出意外的话，他们会先选择驱逐麻烦的家伙。”
“比如让王国颁布法令，驱逐神圣教廷的神职人员什么的。”
“要问是怎么做到这一点的……笞心魔王庭出了一个能够使用符石力量的年轻人。”
“依靠着那孩子的力量，魔族已经用心灵控制的方式实现了控制。”
“并非是只针对高层的控制……而是王国范围的群体控制。”
“陛下当年的一些用来增幅符石力量的研究被笞心魔们翻了出来，若非王庭盟约没有异常，我甚至怀疑笞心魔王庭对其他王庭之主出手，控制他们了。”

第274章 为师很欣慰

姑且算是变成友军的血魔大君透露了一些听上去极为惊悚的情报。
但在场除了透露情报的王庭之主，以及喜欢操心的三好青年之外，其余妇孺之辈居然完全没有一丝一毫忧虑大事的样子！
“哦。”
魔王不轻不重地吐出了一个字作为回应。
其姿态之轻松，语气之淡然，让罗兰的眼睛都不由得瞪大了些。
不是，都这种情况了，你这家伙居然还这么淡定吗？
来点作用啊魔王！
似乎是提前猜到了罗兰的反应，魔王不咸不淡地回应道：“哎呀，放心好了，你懂打仗还是我懂打仗？”
“而且，你以为笞心魔王庭的那块符石我没有用过吗？”
魔王缓缓说道：“说到底，这种外物还是有其极限和限制的。”
“罗兰小子，你不是最明白这点吗？”
“身为符石的使用者，还是复数符石的使用者，你应该很明白那些符石的缺点。”
“虽然我当时也没法发挥出那枚符石的完全作用，但我能感受到，其本质上并非是单纯的心灵控制，而是更接近于强效精神暗示或者洗脑的效果。”
“这不是什么打倒施术者就能取消的术式。”
“但反过来说也一样，正是因为效果强力，所以在施术范围上就有所限制了。”
罗兰听出了魔王话里的意思，似乎是想反驳血魔大君的说法。
事实也确实如此，魔王的下一句话便是：“即便能发挥出符石全部的力量，也不可能在有限的时间内，将所有国民控制。”
“真正被下达了类似洗脑效果的存在，应该只有少数手握重权的高层，以及部分的中层骨干。”
“其余在你看来被洗脑控制的了国民，最多只是受到了类似精神暗示的影响，加上上层的引导，才形成了如今让你误判的情况。”
丹索闭眼思索起来：“有点道理，也是我过于心急没有仔细观察，也对……要是那符石真有如此效果，也不会放任那个女亲王至今还沿河对峙了。”
“就是最近发动的突袭战，最后也被那个女亲王的军队给打回去了……”
“不过如此一来，我就不能继续在这里逗留了，不然容易落下把柄。”
“现在我得立刻带着我的部队回到王国军的势力范围呢，我出现在这里的事情也请保密。”
说着丹索看向罗兰：“你的实力以及你的助力，以及陛下的作保让我改变了打算。”
“说到底我本人对你没什么仇怨，虽然你弄死了我不少手下，但那些家伙说到底也只是从魔族死牢里抓来的贼配军。”
“我个人的建议是，既然你在这里的事情结束了，就赶紧回帝国地界。”
说完，血魔大君从位置上起身：“陛下……您的事情我会和老巫妖还有臭石头说的。”
“你永远可以相信我们对您的忠诚。”
“您征服大陆，然后拯救世界的理想，我们或许力有不逮，但……让魔族重新强大这一理念，我们始终牢记于心。”
“魔族如今终究势弱，王庭之主的名号听起来恐怖，但说到底只有七人而已。”
“现如今和人类开战，只会让好不容易在三百年重建期里恢复生机的魔族再遭重创。”
“只是……只靠我们三个在圣战里元气大伤的王庭，已经无法彻底控制如今的魔族了。”
“而且……我怕笞心魔那帮人，会选择和那些邪教徒合作。”
提醒完之后，血魔大君走向了门口准备离开，只是临走前被魔王喊住了。
“慢着丹索，最后一个问题——王庭为何想要收集符石，想启动神器做什么？”
血魔驻足，随后是一声长久的叹息：“……陛下，您的灵魂确实残缺的过分了。居然连这么重要的事情都忘却了。”
“不过既然您如今记不起这份记忆，就说明您当初在分割灵魂与记忆时有所考量。”
“既如此，那我能说的不多，能告诉你的更是只有两句话——食腐者王庭已经快支撑不住了。”
“以及……如今发生的种种，说到底只是魔族的自救罢了。”
说着，血魔大君回过头看向如今形体消失，灵魂残缺，只能依附在神机装甲碎片上苟活的王缓缓摇头，随后离开了木屋，眨眼间便再也感受不到其魔力气息。
而在血魔大君的话语说完之后，魔王便短暂的陷入了静默。
虽然很快恢复了正常，但这些异常和这位看上去意外还挺好相处的王庭之主透露出的有关于魔族现状的情报，还是被罗兰记在了心里。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
只是等血魔大君这个外人走后，场面上的气氛就开始变得有些微妙了。
卡莉娅看了看罗兰，眨了眨眼睛：“正事是不是聊完了？”
“嗯，聊完了。”罗兰点了点头，然后侧头看向已经沉默很久，而且已经默默切回不太正常的第三人格的拉塞尔。
“老师，您有什么想说的吗？”
听到罗兰的话后，拉塞尔认真的点了点头：“啊，有个十分想确认的情报想弄清楚呢。”
“老师请说。”罗兰示意拉塞尔开口。
“你们回去的时候，应该不会丢下我不管吧？”
“怎么会！”罗兰连忙开口：“您这种级别的人才，怎么可能放任您在野外过着经费紧张的日子呢！”
“放心吧老师，我保证，您回去了就可以享受全帝国一流的实验条件和无上限的实验经费！”
“只要实验不涉及人伦道德，想研究什么都随你！”
拉塞尔闻言一把攥住了罗兰的双手：“好徒弟！为师没有白疼你！话说你小子回路植入的怎么样了？”
“融合的十分完美，而且刚刚不是已经实战过了吗？”罗兰微笑起来。
这一个月的时间算是没有白忙活。
常驻的肉体强化和魔力增幅，以及动/静血装还有风王结界和固有时制御。
自己这一波算是硬生生地科研出来一串技能。
而且启动蓝耗甚至不需要多少。
只是还是缺少实战经验。
之前的遭遇战为了谨慎起见，罗兰并没有和那位王庭之主过过招，那些原型机更是被自己配合固有时制御的咒术反制克的死死的。
当然，罗兰也不是那种莽夫型角色，不会为了测试实力就去找敌人过招。
“融合没事就行。”拉塞尔松了口气，然后拍了拍罗兰的背说道：“这样吧，再住个一周再走吧。”
“为师好好调理一下你的身体，就算融合的再好，但终究是你自己感觉的。”
“到时候我帮你好好检查一下身体啊！”
罗兰点了点头：“没问题，既然一直在找我们的血魔大君走了，短时间内也不会遇到太大的麻烦。”
“如果是那些原型机来袭，我有手段对付。”
“另外……我有个不情之请。”
拉塞尔笑了起来：“你小子怎么还学会藏着掖着了？直说就是了。”
“学生瞻仰了您的体术，心生崇敬之情，还请先生教我。”
“哈哈哈哈哈！没问题啊没问题！没想到你小子身为新时代的魔法使，居然还有一颗热衷近战的心！”
拉塞尔不知道为什么很是开心，然后站起身说道：“为师的格斗术可都是当年在和王庭军的厮杀里锻炼出来的，近乎本能的格斗术。”
“想学可没那么容易啊。”
“不过既然你如此懂得欣赏，那为师也不好藏拙。”
“但毕竟事发突然，为师也需要好好准备一下教案，这样吧，老规矩，你明天早上再过来找我。”
拉塞尔说着便回家准备教案去了。
看得出来，对于罗兰想找她学近身格斗这件事，拉塞尔十分的开心，甚至比罗兰找她学炼金术还要开心。
总之，屋内很快安静了下来。
一些原本不方便聊的事情，现在也可以重新开始说了。
罗兰沉声问道：“接下来怎么办？七天后回程还是马上回去？”
“不急罗兰。”魔王缓缓开口，同时毫无违和感地将语音包切换回了本音：“虽然丹索那小子汇报的事情我有些听不懂。”
“但目前来看，只要那位女亲王的部队顶住，那现阶段来说王庭军还没有发起战争的计划。”
“显然他们不蠢，知道如果只依靠如今魔族王庭的实力，已经没法像曾经的我一样，横推人类世界了。”
“毕竟当时战事能够如此顺利，很大一部分的原因都在魔王城堡垒上。”
“那座凝聚了魔族几乎所有资源的战争堡垒，才是魔族能够屡战屡胜的根本。”
“更别说现在王庭内部心就不齐，在没有统合手头所有力量之前，他们不会贸然动手。”
“其次……我更在意的是，食腐者王庭到底在抵御什么……”
罗兰打断了魔王的嘀咕：“魔族到底是为了什么发起战争姑且不论。”
“关键是这个消息需要立刻被传达给教廷和帝国方面。”
“看得出来，他们控制了诸国联邦的高层，就是为了发布政策，然后合法地驱逐神圣教廷的神职人员。”
“除非教廷打算明着和大陆之上的所有人类国家闹翻脸，否则只能撤离。”
“不然绝对会招致各国的不满，甚至是针对。就是不知道教廷方面会如何决断了。”
“但一切还是讲究先下手为强，必须尽快把消息传递给教廷。”

第275章 哼，想跑！？

讨论结束。
经过短暂的思考，罗兰决定把从血魔大君处得来的消息传递回帝国。
当然，消息来源还是要注明的，另外备注将此消息同步给可靠的教廷高层。
顺带的，罗兰也把这个消息直接传递给了学会的那位大贤者厄瑞波斯。
对此魔王没有什么意见，在被罗兰打断之后，她就一直沉默。
似乎在思考，又似乎在回忆。
显然血魔大君走之前留下的话极大的影响到了她的心态。
而魔王也确实在努力地在自己残缺不全的灵魂里搜索着答案。
即——食腐者之王以及他的王庭，到底在抵挡什么？
又为什么要说快要坚持不住了？
魔族到底遭遇了什么危机？自己似乎知道这个危机的正身？
魔族掀起战争，难道只是为了收集符石，然后启动黄金号角吗？
可难道只剩下这个方法了吗？
为什么血魔大君不肯说出事情，难道是怕自己知道吗？
突然，魔王想通了原因。
魔族涉及的危险肯定是涉及到了邪神。
也只有如此，血魔大君才会选择不说出实情。
可……真的如此吗？
如果涉足邪神的话，那么丹索就不会说出怕以笞心魔王庭为首的魔族王庭可能会联合邪教徒行动了。
那到底是什么？
魔王的灵魂突然开始颤痛起来。
这种剧烈的疼痛她已经很久没有感受到过了。
上次感受到这种疼痛，还是在她试图从死神处获得知识来着。
好在剧痛来得快去得也快。
没多久那种疼痛就消失了。
魔王感受了一下罗兰和卡莉娅在做什么。
然后发现小两口正在各自传达情报和信息。
顺带聊聊天什么的。
就突然感觉自己很多余。
魔王无奈地叹了口气。
好在她也是活了几千年的老东西，还不至于因为一些暂时无法获得答案的疑问而烦恼。
更别说她现在已经死了。
当一天手甲精装一天百科全书好了。
反正这阵子在罗兰这小子身边过得还挺开心的。
不用操心魔族的发展，不用去想战局的进展。
更不用防备突然杀出来的奇怪精灵，也不用面对那似乎远在天边，又似乎即将迫近的灭世危机。
她现在甚至连吃什么都不用考虑的。
需要考虑的只有罗兰那小子提出来的稀奇古怪的问题。
这样的日子貌似也挺不错的？
就在魔王打算继续摆烂，顺带暂时相信一下后人的智慧的同时，一股别样的危机感涌了上来。
毫无征兆的不安之下，她甚至只来得及朝着罗兰还有卡莉娅两人大声呼喊提醒：“小心！”
提醒起了效果。
在不明黑色物体砸毁这座两人一手甲居住了一月的温馨小屋前，罗兰启动固有时制御配合闪现，用难以想象的速度将卡莉娅以及魔王带出了受灾范围。
当魔王再度感知周遭的时，只能感到漫山遍野涌来的战斗用使魔。
甚至不乏吸血植物厄纳修这种高等使魔存在。
大多以犬型魔兽形态出现，且身上和四肢都搭配了大量武装的使魔海朝着罗兰以及他身后的村庄冲了过来。
而在半空中，拉塞尔已经同一具身形明显不同于其他原型机的进化型原型机搏斗。
这具特殊的原型机身上额外套上了一层厚重的装甲，但在空间术式的加持下，其灵活性却没有受到多少的影响。
反倒是拉塞尔因为对方不再过于忌惮拳套的分解效果，不再具备绝对的优势，但依靠着豪爽不羁的拳法依旧压着对面打。
但还不等罗兰冷不丁用咒术反制偷袭那个特殊原型机，那从木屋废墟里踏出的，足有七米高的黑色巨人就让他不得不认真起来了。
尤其是在他发现自己的咒术反制，对付这个七米高的特殊机型时，效果已经算不上好了。
自己一发咒术反制上去，居然只有不到三秒的卡顿了！
这可不是个好消息。
好在自己的术式干涉依旧能大波大波地清除那些使魔，让他们化作一地的零件。
说是迟那时快，在七米高的巨型铠甲朝着自己投来长矛前，罗兰一把将卡莉娅推开：“莉娅，疏散村民！带他们离开村庄！”
“我和老师暂时没问题！走！”
“可是……”卡莉娅本想说些什么，但还是咬牙点头，回头去疏散村民了。
好在村民们因为所处地段特殊，有着极强的跑路本能。
不用卡莉娅指挥，他们就开始朝着常用的避难场所跑去了。
卡莉娅只需要负责召唤些影子造物来替他们消灭一些挡路的家伙就好了。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
一边护送村民离开，卡莉娅也不时靠着后边看去。
然后她就愣住了。
只见罗兰此刻正挥剑与那个七米高的巨人正面搏斗！
真的假的？！
虽然有些错愕，但卡莉娅也不是一个月前的她了。
分得清轻重的卡莉娅干脆指挥影兽和影子巨人把村民们扛起来跑，这样快一点。
……
“乒！”
“乓！”
“砰！！！”
卡莉娅没有看错，罗兰此刻确实在与原型机肉搏。
虽然罗兰的身体强度即便经过强化也远不如原型机，力量和速度更是被全面碾压。
更别说这具七米高的特殊机型了。
其出力和压迫感已经不比牢卡差了。
但这次自己身边已经没有了切利尼娜压阵，替自己挡住九环传奇战士的正面攻击。
他能依靠的只有自己了。
不过虽然基础面板差，但罗兰技能多啊。
简称自拐能力出众。
太阳符石启动！
动血装启动！
钢铁的加护启动！
由于魔力回路的肉体强化算在基础面板上，在基数提升之后，几个技能的强化效果也显著的提升了。
此刻的罗兰不仅浑身散发着金光，还冒着蒸汽，体表更是凝聚着一层层铁灰色的光芒。
其色彩鲜艳程度，也就略逊于酒馆里的彩灯了。
而且这些光效不是单纯的特效，此刻的罗兰确实爆发出了足以让所有人震惊的战斗力。
反正魔王是被吓到了。
只见迭满了buff，手握圣剑的罗兰，居然能用单纯的物理杀伤方式，直接破防眼前的七米高的特殊原型机。
身为制造者的魔王很清楚这个七米高的特殊款是怎么出来的。
其实也很简单，就是两具原型机融合起来的。
进行融合后的原型机，战斗力就从媲美九环传奇的高不成低不就，只有抗揍烦人算有点的机型，脱变成了具备寻常九环传奇的实力，换言之就是媲美混沌兄弟会的那个卡修斯那个水准的九环传奇。
但是它会变得更高更壮，速度和力量更是会极大提升，魔抗方面更是几乎抵达极限。
这点罗兰已经体验过了。
耀阳长矛这一杀伤力绝对算不上低的技能打在对方身上，居然还不如自己拿剑砍一下。
至少自己一剑下去，对面多少受点伤。
而自己一个法术上去，连个白点都没有。
虽然自己确实只有个六环强度，即便经过数重强化，但那些强化多半还是针对肉体的。尤其是钢铁的加护。
自己能肉搏不落下风，基本全靠加护了。
在这个加护开启后，罗兰能感受到不仅仅是防御力，自己的力量和速度也得到了一定的提升。
反倒是自身的施术强度没怎么吃到强化效果。
全部都靠太阳符石的强化，只是可惜太阳符石只是投影，不仅持续时间短，效果也差了一截。
自己的施法强度确实也只能抵达八环，伤不到原型机那确实是再正常不过了。
不过……
在又一次用手中的灰黯之矛挡住攻击，然后冷不丁用缄默之剑配合咒术反制捅一下对方之后，罗兰已经开始打算结束战斗了。
在刚刚的试探里，自己造成的所有伤害全部宣告无效。
虽然前前后后命中对方几十下，且都是有效伤害。
但对方的血条和回血速度都太快了，虽然对方干不掉此刻buff加身的自己，但罗兰也解决不了对方。
除非……
罗兰心里已经有了计划，但这需要队友稍稍配合一下。
“砰！”
又一次格挡反击，罗兰的近身战技巧其实并算不上优秀，充其量只能算是合格线往上。
毕竟在一个多月前，他还只是一个喜欢用闪光术配合闪现以及各种小道具暗算敌人的家伙。
剑术只要够用就行。
再次之后，一系列对魔法使不甚友好的技能入手，更是让罗兰养成了略微阴暗的性格。
本就算不上多好的剑术，再度遭到了冷落。
仔细想想，自己已经很久没有像这样热血沸腾地开展过近身战了。
“砰砰砰砰！！！！”
快速的四连斩过后，罗兰调整好呼吸，然后脚步前迈，然后腰随身走，手中高举的缄默之剑狠狠地朝着眼前的巨物劈下。
“破界之矛！”
挥剑只是佯攻，显然这个并不聪明的原型机没有发现罗兰的小动作。
罗兰的左手上，那坚硬无比的灰黯之矛已经被他插在了地上，掌心中取而代之的，是一杆散发着恐怖空间波动的虚幻长矛。
是的，得益于魔王的教导，以及倾心传授的破界之矛使用教学，罗兰已经掌握了如何隐藏这个术式。
最关键的是，罗兰用固有时制御，加速了自己的施法前摇。
为的就是这一刻！
果不其然，七米高的特殊机体在发现罗兰的攻击意图后，便打算发动那特殊的空间传送术式离开。
但这招已经对罗兰没用了。
前后几次被原型机逃脱，罗兰怎么可能没有察觉。
“术式干涉！咒术反制！”
前后两个不同的技能，在干扰了传送术式发动的同时，也让原型机的动作僵硬了下来。
下一刻，破界之矛借由罗兰的手，精准地湮灭了眼前的半具原型机。
伴随着七米巨型机甲的中间链接部分消失，形似腰斩的原型机，终究彻底停止了工作。
而罗兰的任务栏的进度也闪烁了起来。
【魔王之手原型机（2/7）】

第276章 假面骑士の诞生（并非）

伴随着黑色的巨人惨遭腰斩的结局，这看上去大有抢救机会的合体原型机，居然就这么宣告被消灭了。
而正在与拉塞尔缠斗的原型机，也十分顺畅地选择了跑路。
速度之快甚至连罗兰都没反应过来，匆匆丢出的咒术反制与术式干涉，也没能再次成功阻止敌人的跑路。
不过，多少也是个好消息了。
虽然不知道为什么这次那些原型机选择跑出来送，而不是七架一起出动打他们一个措手不及，但管它呢。
对手要送你也管不住不是吗？
总不能这些家伙是诚心想送打假赛吧？
真要如此的话，这些原型机也就不会在最近四处出击，搜集大量的矿石了。
但奇怪的事情很快发生了。
似乎是想印证罗兰内心的吐槽一般，一个大型的储物装置从合体机被腰斩的胸腔处划出。
那是一个巴掌大的合金小盒子。
但这种体型的储物装置里能容纳的物体，几乎是一般储物戒指的五到十倍。
罗兰拾起盒子打开，果不其然放置在里面的，是数不清的合金材料。
要知道，哪怕是伊斯法尔送来的那两个戒指储备的炼金材料，都够罗兰和拉塞尔实验一个月，甚至还够拉塞尔吃点回扣的。
这么一大盒的材料……该死，这群家伙该不会真的是快递员吧？
但……为什么呢？
血魔大君暂时能算半个队友，罗兰倒还能理解。
一是罗兰发现了这位血魔大君，虽然不可避免地带有些大魔族天生的看不起人类的傲慢，以及上位者的威严。
但实际上，罗兰感觉得到，这位看上去正儿八经的王庭之主，实际上和她的亲妹妹蕾米莉亚女士有着相似的特性——浑身上下浮现着一股喜剧人的谐门特性。
当然，或许是经历的事情不一样，血魔大君隐藏的还是很好的。
罗兰也只是通过直觉感受到了这位的不同寻常。
另一点原因则是魔王的存在，以及对方的立场和罗兰相同。
他们都不想这场战争真的被掀起。
人类已经用上千年的顽抗证明了，谁才是这座大陆真正的主宰。
即使人类内部四五分裂，内斗不止。
但真的遇到毁灭性的外敌时，即便是因为内乱而元气大伤的人类，依旧可以靠着生成几个挂壁的特性，把魔族令人畏怖的军势给摧毁。
这还是三百年前，没有大规模发展魔导科技的人类。
那时的人类，平民是没有战斗力的。
但现在，只需要给平民们发把铳械和一些弹药，他们也可以发挥出杀伤力。
无法使用魔导重炮或者别的武器也无妨，会搬运、装填弹药，那也算是为战争作出贡献。
更别提帝国秘密列装的战争兵器，以及学会的秘密发明。
身为血魔大君的丹索很是清楚如今人类的战争潜力，绝非一颗符石能够改变的。
如今的魔族，在失去了魔王城这一战略性兵器之后，更是毫无还手之力，贸然开战……只会是惨败的结局。
而在罗兰看来，即便人类最后一定能获得胜利，但能避免战争，就一定要去避免。
毕竟战端一开，所谓的人命，就真的只是一串数字而已罢了。
因为这两点原因，罗兰没有对血魔大君的立场作出任何的怀疑，利害关系，永远是绑定盟友的最可靠的手段。
其次才是人情和所谓的羁绊。
但……这些原型机又是为什么呢？
假设它们是为了杀死自己或者消灭魔王这个异常体，那为何不七具原型机一起出动？
如此一来，一台经过强化改造的原型机可以拖住拉塞尔这个唯一可以依靠的顶级战斗力。
一台合体机就足以让罗兰陷入苦战，如果来两台，那绝对能将罗兰击败。
更别说这还远不是它们的人手极限。
唯一的变数或许就是卡莉娅了。
这个原本时间线上，这个时间点已经开始毁灭世界的重量级魔女，毫无疑问拥有无法用阶位去衡量的实力。
限制她力量的，只有人性与理智。
但这个情报，不应该被原型机知晓才是，更别说如今的卡莉娅早已不是原本时间线上的失控版本了。
她毫无疑问已经彻底掌控了那份等同于邪神半身的力量，只是鉴于其如今的阶位，无法毫无顾忌的释放罢了。
但如果不是来杀他们的，那原型机为何一上来就先偷袭起手？
还毁了自己的房子？
又为何要与自己战斗？
为何会随身携带一个装了大量材料的盒子？
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
这又不是在玩什么大逃杀或者搜打撤游戏，能靠着在阴暗角落当阴湿的老鼠，就能靠偷袭大款发财拿好装备。
算了，想不通就不想了。
到时候检查一下这盒材料，如果没问题的话……
罗兰将目光看向了那两截铠甲。
虽然断成了两节，而且大腿根部分连带腰腹一块全部消失，但是剩下的材料给他打一身装备还是没问题的。
再不济……
罗兰看向了某沉默的手甲精。
思索着要不还是给这家伙升级一个战斗姿态？
堂堂魔王总得来点作用才是啊。
再不济躲在铠甲里给自己当器灵也行啊。
反正在瑞斯坎大战卡洛斯的时候，魔王和自己已经表演过铠甲合体的效果了。
虽然是一触即碎的buff，但从短暂的体验效果来看，还是不错的。
嗯，就这么办了，希望自己的好老师除了生物炼金，也略通材料炼金吧。
至少从那对拳套来看，拉塞尔应该不至于在此道上一无所知。
大不了到时候让魔王遥控就是了。
哦对了！
说起魔王……这些原型机里应该还留有魔王的残魂吧？
如此想着，罗兰扭头看向似乎一直飘在自己身后的魔王问道：“这里面有你的灵魂吧？不去融合吗？”
手甲精叹了口气：“我只是个残魂，离开这个手甲我就得死。”
“主动融入这具残骸里，不出意外我的思维会再度回归混沌。”
“所以……就麻烦你咯~~~”
似乎是因为卡莉娅不在附近的缘故，所以这家伙的语气也开始变得放松起来。
恍惚间罗兰仿佛回到了那个伊斯法尔的梦魇炼狱之中。
眼前的手甲精也仿佛变回了那个高自己一头的黑长直巨乳尖角魔王。
奇怪的回忆增加了。
罗兰如此想着，然后默默地将手放在了铠甲残骸的头盔上，随后毫不例外的，其中蕴含的魔王残魂被激活了，然后罗兰的身上就又闪起了一阵绿光。
和罗兰第一次见到此时身边的那个魔王一样。
不过现在的他已经能判断这种情况从何而来了。
盔甲中的残魂试图夺舍自己→世界树符石触发基础防护→世界树的力量净化灵魂中的杂质，安抚了狂躁的，只剩下本能的残魂→被罗兰利用精神力从残骸中取出，塞进了手甲里。
罗兰重复了一下这个流程，然后魔王也发出了许久未曾说出口的话语：“不出意外的话，这次我要睡上很长一段时间去融合记忆。”
“放心吧，不会超过七天的，不要想我哦~~~”
不给罗兰回嘴的机会，手甲上淡蓝的魔力光芒暗淡下去，然后径直朝着地上掉了下去。
要不是罗兰眼疾手快，这东西还真的就掉进雪地里了。
罗兰：“……”
不知为何，罗兰此刻的心情有些复杂，但又说不上来。
把开启真·休眠模式的手甲往腰上一挂后，罗兰用念力把一地的铠甲残骸拾起，然后往半山腰上的实验室走去。
顺带给卡莉娅发个消息，让她可以带村民们回来了，顺带可以考虑一下着手修理一下木屋，不然两人晚上就没地方睡了。
……
在罗兰和拉塞尔讨论怎么进行废物利用，顺带制定体术修炼计划的时候。
正在检查木屋受损情况的卡莉娅则有些头疼。
因为房子没有完全塌掉，只是塌了一半，所以反倒难处置起来了。
再将自己搓出来的，具有纪念意义的小家具，还有那张更具纪念意义的大床和被褥收进阴影空间后，经过一番思考的卡莉娅还是心情复杂地指挥影兽推平了木屋。
然后在原址上开始就地搭一个大平层出来。
也就在卡莉娅哼着歌，操控影兽搭积木一样建房子的时候，一个村民朝她小跑了过来。
“卡莉娅女士！有、有外人来了！说是要找罗兰先生！您看……”
卡莉娅歪了歪头，有些警惕地皱了皱眉：“外人？在哪呢？有对你们出手吗？”
“这倒是没有，不如说……状态有些不妙，而且人差点就晕过去了，身上还有些魔族的特征……他现在在村东头的牛棚边上，我已经让村里的大伙集中到村西边的屋子里了，到时候万一出事，我们会直接通过地下室转移到避难所的。”
卡莉娅点了点头，然后微笑着说道：“麻烦了，保险起见，现在就带上足够的食物去避难吧，等危机解除，我会来找你们的。”
说完，卡莉娅将此事传递给罗兰后，便小心翼翼地朝着村东赶了过去。
通过潜影术，卡莉娅在远处观察着那个“外人”。
嗯，很好。不是什么熟人。
而且实力也在自己能对付的范围内，没对村民动手来看要么是伤的太重，要么就是立场友好。
抱着此种想法，卡莉娅从影子里现身，成功吓了这个已经没了半条命的神秘人一跳。
“你是谁，找罗兰做什么？”
“咳、咳咳咳……我是安德瑞普亲王的影卫……请速速禀、禀报大公阁下……炎魔王庭的王庭之主以及带领精锐小队正朝此处奔袭！”
“请速速离开此处！”

第277章 血魔前辈，你也背叛了吗OMO

西塔城。
已经集结了手下，准备赶紧离开西塔城回返王庭驻地的丹索，正十分失望地遣散了城堡里那些不知好歹的居民！
可恶，自己明明都开出那样的价码了！
每月一个金币，只需要每月献两次血，加起来400cc而已！甚至包吃住！这群不识好歹的人类居然还不肯跟自己回去？！
虽然名义上是被“圈养”的，但这待遇已经超过人类世界百分之九十平民能接触到的职业了吧？
哎，人心不古！
算了算了，就算答应了自己也不走就是了。
自己被发现偷跑的事情，似乎比预想的要快一些。
看来老巫妖说的没错。
他们三个所谓的魔王遗党已经被盯上了。
这极致的监视……虽然那群家伙还不敢做的太过明显，但显然已经开始计划掀桌子了。
他们到底哪里来的底气？总不能真的和那群该死的邪教徒联手了吧？
丹索皱了皱眉，随后叹了口气。
他有些想念那个整天叨叨个不停的食腐者之王了。
那老头虽然年纪大，但多少是正儿八经从神代活过来的终极老古董。
而且在大是大非的事情上一直很拎得清。
就像他千年前明明是反对魔王陛下发动战争的，理由和自己如今的理由一样，那就是魔族对垒人类的胜算并不高。
在脱离了神代的高魔力浓度环境后，魔族的优势不再明显，而人类则用那些炼金术逐渐稳固了地位，曾经那个统一的人类帝国，更是在那位人之王的带领下，真正意义上的短暂统治了大陆。
可惜，一切随着那位人之王的逝世而宣告终结。
无论是彼时在人王统筹下和谐的两族关系，还是他留下的那个庞大帝国，都在他死后化作了过往云烟。
阴谋与纷争，再度充斥了人类的内心，排外与过度的猜疑，更是毁掉了原本有期望大幅改善的人魔关系。
虽然这些，丹索也只是听他的父亲提起过。
但他想，如果现在有他父亲或者食腐者之王一样的长者能站出来，或许魔族不会失控到如此地步。
可惜，前者被自己亲手杀死，为的只是族群的延续。
后者与他的王庭奔赴那永无止境的战场，用尽一切拖延灾难的到来。
然，纵使是已经半只脚抵达神境的长者，亦只能坚持数百年的时间。
七位王庭之主，如今在外行走的只有六位。
好死不死的，六位里，刚好以三比三的数量，维持着相反的立场。
好在自己找到了魔王，虽然形体不全，但若是能引回这位……至少在大义和声望上，他们这派能占据上风。
至于实力方面，丹索觉得自己或许可以往人类方拉拉帮手。
只要利益一致，他相信人类还是很愿意伸出援手的。
至于任务结束后的相互背刺……那就各看本事了。
而且看魔王陛下和人类相处的还不错，那就说明，至少那个天赋卓绝的少年人的立场是可以相信的。
他最近也是收集过有关于那个叫罗兰的少年的情报的。
年纪轻轻，位列帝国大公爵位，以弱胜强斩杀混沌兄弟会的剑卫统领，还驱逐过邪神半身，解决了伊斯法尔的诡异状况……
这个家伙，或许和当年的那位勇者和骑士王类似吧，都是特定时代下，人类族群里会突然涌现出来的真正主角。
就在丹索思索着下一步怎么走的时候，一发同整个西塔城一样大的巨型火流星从天而降。
伴随着城中那些人类平民惊恐的呼喊声响起，丹索脸色也难看了起来。
他抬手召唤出一片无垠的血海，将那宛若天灾，可以轻易抹去一座城邦的火流星吞噬。
“苏尔特，你想干什么，向我示威吗？”
“还是说，身为炎魔王庭之主，你打算向血魔王庭宣战？”
丹索站在城堡顶端的露台上，看向天边而来的一片火海斥问道。
“呵呵，怎么会呢。对于参与过千年战争的前辈，我向来是很尊重的。”
彷如山岳般巨大的，流淌着熔岩与烈火的扭曲头颅从火海上浮现：“我只是想确认一件事。”
“丹索前辈，您也背叛王庭了吗？”
“昔年为了制止父亲联合人类叛乱，而选择亲手弑父的前辈，如今也选择站到人类这一边了吗？”
“呵呵呵，蒙缇思老师说的没错，血魔王庭净是些潜在的叛徒罢了。”
“怎么，人类的血吸多了，也幻想着变为人类了吗？”
“说到底血魔也无非是长得像人类罢了，你该不会不知道人类的本质吧？”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
丹索没有回答，血海的潮涌代替了大君的言语。
那如异象般横亘天际的火海，转瞬间便被血海吞没，连一个涟漪都没掀起。
但丹索的神情却没有一丝一毫的轻松。
他早就看出现身于此的苏尔特，只是一缕魔力凝聚的幻象而已。
也就只有那颗火流星是真的。
但越是如此，他反倒越是担心。
西塔城距离罗兰所在的那处村庄算不上远。
以丹索的魔力感应，自然能察觉到苏尔特的去向。
但……
对方特意现身，就像是在警告自己一样。
虽然苏尔特的实力远不如丹索，也就一身特效看着唬人。
但若是丹索真的插手到接下来苏尔特的行动之中……那等到丹索，或者说整个血魔王庭的，就不是一个苏尔特和人丁稀少的炎魔王庭了。
这种背离魔族的原则性背叛，哪怕是丹索也不敢保证到那时巫妖王庭和石像鬼王庭还会愿意帮助自己。
不过……直接插手做不到，提醒一下还是可以的。
有那个疯女人在，虽然那家伙对上苏尔特这种类型的对手属于是相性克制。
但拖延时间还是做得到的。
这里距离帝国的边境也不远。
身为帝国大公，只要进入了伊斯法尔，靠着那个从魔王城上拆下来改造而成的天环枢纽，就算是王庭之主也不敢贸然进犯。
要是苏尔特这家伙真的头铁打算硬上……
“呵，那可真是大好事一件啊。”
丹索微笑起来，从指尖滴落一滴血滴，然后化成了一个伤痕累累的信使，接着便被丹索用秘法包裹，发射到了村庄边缘。
……
“罗兰，你终于来了！那个家伙传完信之后就化成一摊血水了！”
卡莉娅有些惊恐地对着罗兰手舞足蹈的比划着。
罗兰看着这摊血水，总感觉有股熟悉的波动。
这似乎并非活人？
算了，已经开始迫近的魔力做不得假。
天上那团缓慢逼近的火焰云团更是做不了假。
“莉娅，村民疏散了吗？”
“嗯。”
“那就好，我去找老师，我们找个远离此处的战场。对了，向芙拉姆女士发求援信息。”
关键时刻，罗兰也懒得顾忌什么国与国之间的边境了。
反正按照现在的情报来看，诸国联邦已经烂完了，有一个算一个都被魔族实控了。
也就普拉提亚王国还算支棱一下，虽然沦陷了半数国土，但那位女亲王确实靠着一干心腹忠臣维持住了局面。
而帝国更是与其结为盟友，虽然目前就此事无论是帝国还是教廷还是学会，都没有给出一个明确的答复。
毕竟罗兰的消息来源有些抽象——一位王庭之主。
哪怕身为消息的提供者，罗兰也不是不能理解其他高层的想法。
谁知道血魔大君是不是刻意透露的假情报呢？
但不出意外的话，鉴于自己的特殊身份，学会和教廷应该已经开始用自己的情报网络搜集信息了。
帝国方面应该也是一样。
都到了这个时候，个别强者越境也不是不行。
说完，罗兰便带着卡莉娅朝着村庄外赶去。
战斗罗兰不怕。
但连累无辜者就不是他乐意的了。
拉塞尔也很快封闭了实验室，和罗兰两人会合。
“妈的！没完了是吗？这已经是今天的第三波袭击了！这次又是谁？”
已经切换成战斗姿态的拉塞尔有些暴躁，一边四处张望，一边毫无顾忌地散发魔力气息，一副引人过来单挑的架势。
罗兰提醒道：“是炎魔王庭的王庭之主……话说我还没见过炎魔，即便是有限的记录，也很少以后炎魔的图像资料留存。”
拉塞尔哦了一声，然后说道：“你不知道也正常，虽然叫做炎魔，但实际上即便是在魔王战争里，也少有炎魔参战。”
“他们一族的数量并不多，诞生条件也不像正常生物一样走繁殖流程，而是……更为特殊的一种形成方式。”
“在踏足超凡前，炎魔都没有明确的实体，只是一团流动的，具备低级智慧的火焰罢了。”
“但作为回报，一旦踏足超凡，炎魔不仅能拥有实体，其实力更是和魔女一样，不能用简单的阶位去衡量。”
“比起魔族，更像是某种自然界诞生的元素精灵。是掺杂了微妙杂质后诞生的火元素精灵。”
罗兰点头，而伴随着拉塞尔的科普课堂结束，一团骇人的，将头顶整片天空遮蔽的巨大火球从天而降。
拉塞尔眉头一皱，将罗兰护至身后：“徒儿小心！看为师一拳把这火球打碎！”
罗兰叹了口气，将手搭在了拉塞尔的肩上；“别这样老师，到时候引起山林火灾就不好了。”
“交给我吧，对于这种一上来就甩技能的家伙，可是被我天克的对象啊。”
说完，罗兰仰头看天，面对那急速坠落，即便在寒冷北境释放，也依旧在刹那间提升了周遭气温的恐怖火球，罗兰只是抬起手，然后口中默念。
“艾瓦兹！（EIWAZ）”
伴随着一阵绿光闪过，火球就像是被凭空删除了一样，消失无踪。
某个躲在云层后边放技能的王庭之主：“？？？”

第278章 百般武艺，此乃美式居合

一切发生的太过突然。
毫无防备的王庭之主在发现自己丢出的巨大火球居然凭空消失后，猛地瞪大了自己那在通俗意义上能被算作眼睛的部位。
“我靠！发生甚么事了？！”
苏尔特有些懵逼。
他可以接受自己的技能被挡下，被转移，被躲开。
或者干脆是被正面击溃，甚至是被反弹回来。
毕竟这些都还算有迹可循，符合他的常识。
但……这种凭空消失，在一瞬间便让苏尔特无法去感知自己释放出的技能这事，还是让他有些意外。
炎魔不同于其他魔族。
严谨点来说，炎魔不应该被划到生物这一栏来。
本质上，他们只是一团拥有了自我意识以及智慧的火元素魔力团，是真正意义上诞生在自然中的“精灵”。
也因此，他们不存在其余王庭那般，在血脉之中传承的血脉术式。
但既然能跻身王庭之列，炎魔种自然也是有着看家本领的。
只要踏入超凡阶位，那么炎魔就会自动拥有远超于同阶位其他魔族种的，对于魔力的极致掌控，尤其是对火元素魔力的掌控。
苏尔特刚刚释放出的技能，甚至都算不上是一个术式。
他只是单纯地汇聚了一团提纯过后的，有些暴躁的火元素魔力团往下丢而已。
人类使用的火球术，都比他刚刚的技能要精妙。
但无论如何，人类也用他的方法释放出任何大小的魔力团。
这是独属于炎魔种的天赋。
也因此，理应对这团魔力团有着极高掌控度与感应能力。
但他偏偏在瞬间，毫无征兆地失去了一切的感知。
甚至于，他感觉得到自己失去了炎魔踏入超凡之后，带来的对于魔力的极强掌控性。
打个比方的话，就是面板属性从MAX掉到了80的水准。
而且，他感受到了符石的力量。
毫无疑问，站在底下的那个人类小子能够使用那些符石的力量！
而自己的异样，估计和符石的力量脱不开关系。
“不好，点子扎手！”
苏尔特暗道一声不妙。
原本以为占据先机和战力优势的他，现在开始踌躇起来了。
他有些摸不准罗兰的路数了。
这小子有些邪门。
而且他身边的那个疯女人看上去也不好对付。
如果在自己和那个疯女人战斗的时候，这小子冷不丁阴自己一手怎么办？
在来之前，王庭的情报网络也是针对罗兰搜集过一些情报的。
他知晓当年差点把魔王砍死的那柄漆黑圣剑就在罗兰的手上。
那把剑算是他这种魔力聚合生物的天敌了。
真正意义上的擦着即伤，碰着即死。
属于相性上的克制。
虽然自己带了一队精锐，而且由于炎魔王庭的特殊性，也就只有七环超凡阶位以上的族人听得懂人话。
但也因此，炎魔一族的人口从来都没有多过。
自己这次带了十个好手出来，就已经算是动用了炎魔王庭十分之一的兵力了。
可谓是倾巢出动。
这是真的折了一个他都得心疼俩月的精锐啊！
来势汹汹的王庭之主开始在云层之后开始偷窥起来。
同时他也在用自己不太好使的智商思考着利弊。
即杀死罗兰能从王庭处得到的好处，以及划水摸鱼带来的好处。
当然，第一要务还是看紧手下，别让他们去送人头。
……
地面之上，消除了一发大火球的罗兰一直在严阵以待。
而且刚刚的尝试也让罗兰有所收获。
虽然世界树的庇护的蓝耗没变，依旧是按照三分之一的蓝量进行消耗。
但是得益于自己回蓝速度的极大提升，这三分之一的消耗，几个呼吸间就能恢复的七七八八。
对于他而言，这个技能已经不再是只能用三次，还要考虑魔力消耗进行精确计算的了。
只要不连续使用三次，那么消耗对于罗兰而言，都算是可以承受的范围内。
而且在自己晋升超凡之后，或许还可以得到一些提升。
但让罗兰奇怪的是，这次来袭的敌人，据那个有些古怪的信使所言的很可能是一位带着精锐手下奔袭而来的王庭之主。
这种级别的对手，哪怕复刻当时在王都里，自己和芙拉姆女士配合对付斯洛的战术估计也不奏效。
毕竟对方又不是只有自己一个人。
而且王庭之主的实力也绝非区区一个靠着术式上的便利的九环魔法使能比拟的。
哪怕最理想的情况下，战力不详，遇强则强的卡莉娅女士发挥神勇，一打多压制王庭之主带来的手下。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
自己和拉塞尔真的有把握对付那个王庭之主吗？
至少从刚刚的尝试里来看，可能性不高。
虽然蕾米莉亚女士不靠谱，但到底是一位九环的大魔族，这家伙在自己血脉术式失效时展现出来的失态，就算有因为个人性格原因，有所夸张的表现。
但管中窥豹地来讲的话，血脉术式对于一个魔族，尤其是大魔族而言是至关重要的。
罗兰很相信这点。
从卡莉娅曾经对自己天赋术式的表述就能看得出来。
天生拥有强大力量和术式的人，不会放着金山不用，专门屏蔽自身的优势不去用，反而专注研究别的技能和法术。
一切只为了在未来的某天对付一个奇怪的人类小子。
惊讶、恐惧、暴怒……被世界树的庇护效果击中的家伙，多少会出现一些反应。
镇静者惊讶。
胆小者恐惧。
无能者暴怒。
但这次，罗兰没能获得足够的反馈。
无论如何，这都证明了一些事情。
敌人有可能无视了世界树的庇护的效果。
又或者，刚刚释放出来的，遮蔽了天空的巨大火球并非血脉术式。
再者，技能确实生效了，但对方身上的手段足够多，往最坏处想，对方很可能知道自己的手段，知晓世界树的庇护的效果。
毕竟罗兰自己的情报，伴随着他正式受封大公爵位后，肯定会极大地引起他人的注意。
自己的能力，也绝非做好了十足的保密工作。
除了他自己的天赋术式或许还保留些神秘感，其他的手段应该早就被收集的清清楚楚了。
哪怕是帽匠和监察局想帮自己隐瞒情报，效果估计也一般。
总之，以上这些情况无论满足哪一条，对于罗兰而言都是不妙的情报。
但就现在的状况来说，也不是没有好消息的。
一是恩师不仅学问做得好，也略通些拳脚功夫。
二是对面肯定不知道自己的技能能有多少次，而且世界树的庇护绝对影响到了他。
否则不可能这个时候还不动手。
但一直僵持下去也不是个办法。
话说刚刚天上的云层里似乎传来过魔力波动来着？
罗兰思索起来，而拉塞尔也是看着罗兰问道：“喂，好徒弟啊，你有什么主意了吗？”
“虽然你刚刚用手段抹除了那个火球，但为师还是要提醒你一下，那个火球的强度已经来到了寻常九环魔法使使用禁咒的强度了。”
“出手的确实很可能就是那位炎魔王庭的王庭之主苏尔特。”
“近百年来，这位王庭之主算是最活跃的一位了。”
“帝国的那位叫凯法斯的强者，也是因为正面与其交锋，并将其重创击退，才留下的赫赫威名。”
罗兰听完点了点头：“我懂了，如果要把王庭之主划分个三六九等的话，他就是那种典型的弱王庭之主对吧？”
“嗯，早上那个血魔大君可以算强王庭的水准。”拉塞尔认同地点了点头，眉眼间带有欣慰的笑意，似乎很是满意爱徒的战力学分类法。
听到这里罗兰松了口气。
什么嘛，原来是类似六车拳西这样定位的家伙嘛。
那看来自己之前脑补的还是太过分了。
如此想着，罗兰发动动血装，顺带将回路的魔力增幅提升到了极点，顺带再度开启了太阳符石。
将一切能迭的施法buff迭满之后，浑身魔力波动翻涌的罗兰回头看向拉塞尔：“老师，保护好卡莉娅，我要给这位王庭之主一点点小惊喜呀！”
看着有些兴奋的罗兰，卡莉娅叹了口气：“又来了……明明平时很正经的家伙，到了这种时候总会变得怪怪的。”
卡莉娅的吐槽刚刚落下，罗兰的手里就迸发出了一阵强劲的魔力气浪。
单论气势而言，罗兰此刻身上的魔力波动，已经足以媲美八环的魔法使了。
但这些真的足够对付一位王庭之主吗？
当然是不够的。
这只是个“信号弹”罢了。
罗兰咧嘴笑了起来，在并不算漫长的术式构建后，一发破界之矛从罗兰的手中丢出，飞向了天空。
再确认破界之矛能够影响到自己觉得有些古怪的云层之后，罗兰立刻发动了固有时制御，开启了近乎于时间停止一般的超加速状态。
拔枪，装填，将蕾米莉亚以及芙拉姆之前交给自己没用的所有刻印子弹全部上膛！
今天他就要射个开心呀！
砰！砰！砰！砰！砰！砰！
黑白的双枪喷射出火舌。
虽因为载体原因削弱了威力，但仍旧极具威胁的一个个术式在子弹脱膛而出后，便在大源魔力环境的激化于子弹刻印的作用下开始显出真身。
半空中先是形成了一片血海，随后便宛如逆飞的瀑流一般，以完全违背定理的方式朝着更高的天空飞去。
这是凝聚了血魔王庭所有秘术的一梭子弹匣。
看得出来，有神明作保的契约确实好用，蕾米莉亚女士完全没有在其中弄虚作假的意思。
虽然本人战斗意识欠佳，但到底是前任大君之女，现任大君亲妹，其对王庭之内针对血脉术式开发的种种秘术可谓是了如指掌。
威力欠佳虽是缺点，但胜在数量上大大的弥补了这一缺点。
那片血海便是最好的证明。
似乎是因为血魔一族秘术的缘故，那些射出的子弹自动在半空凝聚成了一片血海，然后从血海里不断往外生成各种技能。
而另一边，则是芙拉姆友情提供的各种大威力杀伤性术式。
五颜六色的魔力在空中飞舞，甚至扭曲了周遭的空间。
显然芙拉姆女士在铭刻子弹的时候，也没有少往里面加料。
估计要不是禁咒的符文实在刻不上去，刻上去了也会导致炸膛的话，她估计肯定会往上边刻禁咒。
而忍受着魔力极速消耗，几乎要将自己抽空的固有时制御，罗兰的脸上却没有多少痛苦的感觉。
果然，这个术式单单用固有时制御去表述已经太过浅显了！
这简直是就是某个替身能力啊！
当自身的加速来到极致的时候，周遭的时间便等同静止。
这边是罗兰打算送给这位王庭之主的惊喜！
伴随着子弹全部射出，伴随着破界之矛被云层之中的王庭之主提前引爆，两位九环强者的远程助力便在顷刻间出现在了苏尔特的面前。
苏尔特：“？？？”
“又是你！血魔！艹！”
王庭之主的怒骂声响彻云霄，继而便是传说中所谓的大音希声的现象。
当然，这点影响不到在西塔城里用使魔围观现场战况的丹索。
听到苏尔特的无能狂怒之后，他先是满意地大笑起来。
心想他的提醒果然正到好处！
罗兰一伙一定是在自己的提醒下，提前埋伏了一手苏尔特那智商堪忧的傻逼了吧！
但很快丹索就乐不出来了。
他看到了一片血海，以及其中熟悉的魔力气息。
“噗噗噗噗噗————”
刚入口的一口热红茶被丹索直接喷了出去。
“我靠！蕾米莉亚！这家伙为什么会在里？！不对，还有一股熟悉的气息……是那个该死的精灵！”
“不对不对……不是本人，使用类似施术卷轴的方式释放的技能吗？”
“该死！愚蠢的一抹多！这小子是你什么人啊，你就这么给帮助？”
“好家伙，血魔王庭的秘术全被你用出来了……”
“你倒是留点啊！全给人类抖出去了？开什么玩笑？”
丹索心态很崩溃。
唯一值得庆幸的就是是，蕾米莉亚叛变魔族早就是全魔族人尽皆知的事情了。
毕竟这位可是魔王战争真正的MVP。没她当带路党，当年的千年圣战估计魔族就赢了。
因此，丹索倒是不用怕因此为王庭惹来什么祸端。
只是这小子到底和蕾米莉亚什么关系？凭什么这么向着那个叫罗兰的小子？这么多压箱底的手段居然全部用这种方式交给罗兰了？
难道自己妹妹单身这么久终于饥渴了？

第279章 过期美少女

仰头看天。
原本有些密集的云层已然消失不见了。
阳光毫无遮挡地洒向大地，即便是在这北境的严寒之中，阳光依旧带来了十足的热量。
罗兰收起枪口依旧冒着热烟的双枪，将缄默之剑重新拿在了手上。
带来的刻印子弹已经宣告耗尽，现在的双枪本质上就是一对铳形的法杖罢了。
显然，自己刚刚展现出来的美式居合效果显著。
在伪时停效果的加持下，罗兰释放出的技能几乎没留给那位炎魔王庭之主什么反应的时间。
绝大多数的技能，都命中了那位王庭之主的身躯。
对方也很配合地在丢下一声怒骂之后果断的开润了。
看来杀死自己夺取符石的优先级并算不上高。
只是因为自己出现在了对方的势力范围之内，所以才临时起意过来的吗？
而且看样子，对方既然选择带着小股人马奔袭，而血魔大君也是以类似的方式偷偷潜伏到边境上的，是不是证明普拉提亚王国内有让他们忌惮的强者存在？
也对，虽然诸国联邦中的各个王国单拎出来或许比不上帝国，但是王国本身怎么可能没有一些底蕴呢？
再怎么说，两三个九环强者总是能拿得出来的。
想来那位王庭之主是怕继续逗留下去，已经受了伤了自己被多方围攻，于是便毫不犹豫地跑路了。
“看来算是成功击退敌人了。”罗兰松了口气，然后扭头看向正捂着耳朵，还未完全反应过来的卡莉娅说道：“莉娅，去收拾下东西吧，我们也得离开了。”
“不然因为我们连累到那些村民就不好了。”
被刚刚的巨响弄得有些晕乎乎的卡莉娅笨拙地点了点头：“哦，其实该带的东西我都收拾好了。”
“本来就打算推平了重新盖一座木屋的。”
闻言罗兰点头，随后看向表情有些微妙的拉塞尔。
果然是认出来了吗？
也对，按照拉塞尔的性格，能被这种大大咧咧的家伙厌恶上，那一定是经历了相当深刻的被坑害事件的。
作为受害人，能认出芙拉姆女士的魔力波动，也确实是十分正常。
但根据这些天的了解，罗兰基本能肯定这位炼金大师正处于一个谁钱多谁是爷的状态，加上自己这些天来的表现，主动承认道个歉什么的，应该就能轻易地糊弄过去了。
到时候也方便让她带着自己和卡莉娅回返帝国，一路上有个能和王庭之主对拳的强者配合，罗兰也能放心些。
毕竟……
出发前芙拉姆女士交给他的那个求助信号发送装置，不知为何两次都没起作用。
出现了信号无法传递的情况。
经历过伊斯法尔事件的罗兰，对于这起过去了仅仅一个月的大事件还是颇有心理阴影的。
若非传讯魔法的使用一切正常，与帝国方面的联系也一切正常的话，他恐怕要第一时间毫无反顾地回返帝国了。
呼……
罗兰深呼吸一口气，正打算和拉塞尔讲清楚来龙去脉的时候，炼金大师一番话打消了罗兰打算解释的尝试。
“哎呀，不愧是你！不愧是我欣赏的爱徒啊！”
“年纪轻轻，居然有这么一身的护身手段，还真是不得了啊！果然你小子来头不一般啊！”
“哈哈哈哈哈！！！我帕拉塞尔苏斯也算是到了转运的这一天啦！用不完的研究经费，我来啦！！！”
“好徒弟，你就在此处等我一会，我去把实验室打包了就过来！”
大笑着说完，拉塞尔便一溜烟的跑远了，甚至没来得及听完卡莉娅想说的话。
她原本还想让拉塞尔去传个话，这样自己可以少跑一趟。
“哎……结果还是得跑一趟。”
卡莉娅叹了口气，然后拉着本想思考一下下一步进展的罗兰一块朝着村民们的躲藏处出发了。
……
撤离的准备工作完成的很快。
毕竟所有的行李一开始都打包好了，若不是为了等拉塞尔以及通知避难的村民已经安全了，按照罗兰一行人的赶路速度，这会估计已经逼近伊斯法尔的城墙下了。
在和一干有些不舍的村民们道别，顺道顺了些土特产之后，罗兰站在村口等着不知道为何动作十分慢的拉塞尔。
直到半山腰上传来一声巨响，拉塞尔才在几个跳跃间，用很不符合炼金术士但很符合战士的方式，来到了罗兰面前。
此时她的背上正背着一个和她本人差不多高的银色长方形箱子。
“这是什么老师？”罗兰好奇地问道。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“哦，里边装着的是实验室。为师虽然在魔导具的装备制成上面的经验虽然一般，但改造个储物装置还是没问题的。”
说着拉塞尔背过身，将背上的箱子正对罗兰，然后侧头洋洋得意地炫耀起来：“如何，很棒吧？那么大的实验室，一下子就能收纳到这里边去！”
“除了启动时间有些长，收纳过程也需要一定时间之外，这简直是完美的搬家道具！”
“完全可以帮你把家整个搬走！然后再放出来！”
“而且这实验室为师在设计的时候，就考虑到了地基的问题。”
“房屋本身具备自动装置，只要检测到新场地，就会释放出探测机器自动测量土地的数据，然后自己释放出稳定建筑的地基插入栓……”
看着滔滔不绝介绍自己天才发明的拉塞尔，罗兰有些无奈地抬手打断道：“那什么……老师，您的发明确实很厉害。”
“但考虑到我们现在被王庭之主盯上，我们还是快些回到帝国境内，这样才安全一些不是吗？”
“而且有些事我还没和您说呢，其实吧……为了能顺利地得到您的帮助，有些事情我没好意思和您讲，其实我们……”
刚准备开口将芙拉姆的事情说出的罗兰，却再度被拉塞尔打断了。
“好啦好啦，不用说了。我虽然作为一个人类，已经进入到了灵魂衰朽的阶段，但还没老糊涂呢。”
“你刚刚释放出的那些手段，有不少是来自那个该死的精灵的吧？”
“还有，卡莉娅这孩子身上也有不少那精灵的魔力痕迹。”
“我还不至于连这些都认不出来。”
拉塞尔的眼神开始认真起来：“实话说，虽然我很讨厌那个家伙，这次如果是她陪你来，我也确实会拒绝帮你。”
“但一码归一码，这阵子的相处我还是能看出来的，你也好，卡莉娅这孩子也好，和那个小心眼贫乳精灵完全是两路人，都是很好的孩子！”
突然被人夸赞的卡莉娅有些不好意思地挠了挠头。
她被这么直接的夸赞表扬的次数并不多，毕竟芙拉姆是个寡言少语的精灵，偶尔话多也经常语出惊人。
她的表演可不会这么激动和热烈。
“嘿嘿，别人都说我傻，但我就知道其实我聪明的很！”
拉塞尔：“……”
眼神有些微妙的看了眼卡莉娅后，在卡莉娅察觉到之前，拉塞尔收回了视线。
哎，傻孩子。
你这么傻，怎么会有坏心眼呢。
将这个念头抛出脑海，拉塞尔嘴角扬起微笑：“更别说你的天赋天资，乃至于这些天来和我在实验思路上产生的诸多共同点，都让我后悔为什么没在帝国境内多待几年，这样没准我能早点收你为徒。”
“哎……也就是想想了，当年那些债主追的紧，我也是没法才偷偷开溜的。”
“对了罗兰，你会帮老师还债的对吧？”
在谈到债务问题后，拉塞尔的眼睛顿时可怜巴巴了起来。
这张标准金发美少女的脸，终于露出了符合其形象的表情。
惹人怜爱的同时，也让罗兰觉得有些反胃。
是的，纵使眼前这张脸完全可以称作创世神造人时的精造手办，五官的每一个细节都堪称精雕细琢，恰到好处。
但是罗兰还是有些反胃。
这也是没办法的事情。
一个大多数时间里都维持着夸张颜艺，口喷脏话，行为夸张的家伙，突然用这种楚楚可怜的表情看着你，你也会反胃的。
当然，如果和罗兰相处的，从始至终都是那个仅出现了短暂时间的第一人格形态的冷淡女研究员模式的拉塞尔的话，罗兰这会儿大抵是不会反胃的。
甚至还会觉得有些反差萌。
只可惜换不得。
默默挪开同拉塞尔对视的视线，罗兰侧着头，伸手将拉塞尔推远了些：“没问题，债务的事情我会尽可能解决的。”
“不过作为回报，铠甲的事情以及体术的事情，就有劳老师您操心了。”
闻言，拉塞尔在瞬间恢复了不着调的模式：“没问题！包在为师身上吧！只要债务问题能解决，什么问题都不会是问题！”
“再说了，铠甲的事情你不还有个做魔导科技的老师吗？把他拉上吧！多个人也轻松些！”
“桀桀桀，拆解、熔炼传说中的魔王之手原型机的部件，然后将其熔铸成崭新的铠甲！”
“这种大事只是想想我就兴奋到扯旗呀！谁言我炼金术无大将？！”
看着有些失控的拉塞尔，罗兰第一次在带拉塞尔回帝国这件事上，产生了名为后悔的情绪。
他能理解大师可能是因为活了太久，以人类的灵魂而言，如此漫长的时间已经让她有些精神失常了。
但……
算了，都是自家老师了，自己有时候也不是啥正常人，不正常点就不正常点吧。

第280章 传说中的债主，教廷使者

在拉塞尔勉强冷静下来一些后，三人一边坐上由卡莉娅纯手工制成的马车，然后在风雪中赶路。
马车本身是建房子的边角料搓出来的，至于马这种东西，自然是卡莉娅用影子搓出来的。
不仅速度快，力量强，还不用喂饲料还不会累。
堪称真正的牛马。
百公里仅消耗一块小饼干。
而且还不是喂给马的。
“咔滋”
卡莉娅一边啃着饼干，一边喝了口刚刚被罗兰用火球术加热过的热水，顺带用好奇的眼神看向拉塞尔：“大师大师，您当年到底欠了谁的钱啊，居然被逼到出国躲债？”
“哎！怎么能叫躲债呢！这叫战略转进！”拉塞尔严肃地纠正了卡莉娅的用词，咳了两声后，在罗兰投来的同样好奇的眼神下辩解起来：“真的不是躲债！”
罗兰轻叹口气说道：“老师啊，不是学生说你。”
“你这又让我还钱的，又不告诉我债主是谁，我很难还账啊。”
“再说了，你身为一个能和王庭之主肉搏的炼金术大师，放在哪个国家都是香饽饽啊。”
“就算你欠了钱，要我是国王或者大贵族的话，绝对做主帮你把账还了。”
“然后用这个人情让你帮我干活，绝对是稳赚不赔的买卖啊。”
“说到底如今哪个国家不缺炼金术师啊？老师您虽然主修生物炼金，但是在材料炼金上的水平也不差啊。”
“为何会被逼到跑路，躲在深山老林里躲债的地步？”
拉塞尔有些悲伤和惆怅地叹了口气：“哎，不愧是我的宝贝学生，这格局就是不一样。”
“要是当年那些债主也能有这么大的格局就好了。”
“可恶，明明我已经愿意打工还债了，他们居然还死死相逼，居然一定要我还债……哎！！！”
看着拉塞尔那股悲从中来的表情，卡莉娅都不自觉地让影子马放慢了些许速度：“大师……所以债主到底是谁啊？”
罗兰点头：“就是就是，债主到底是谁啊，你到底欠了多少钱。”
“已经不是钱不钱的事儿了……罗兰啊，你在帝国说话真的管用吧？”
罗兰摊了摊手：“帝国瑞斯坎大公，有封地的那种，你觉得说话管不管用？”
“实在不行，我就把你丢领地上去呗，陛下可是说了，领地内，我说了算。”
拉塞尔那原本宛如死咸鱼一样的眼神突然活了过来，一把握住了罗兰的双手，然后认认真真地说道：“为师早就看出来你非同小可。”
“大公阁下，为师日后能否吃香的喝辣的，就全看你的了。”
“至于债主，对于大公阁下而言我相信也不算什么。”
“神圣教廷的一位圣徒罢了。”
“可恶，不就是借了教廷的东西搞实验，后边实验吃错东西损坏了吗？至于吗？我明明都答应用劳动力还债的说。”
罗兰：“……”
卡莉娅：“……”
罗兰和卡莉娅对视一眼，然后罗兰看向拉塞尔问道：“方便仔细说一下，那件东西是什么？”
“好像是一件圣物。”拉塞尔说完，然后摆了摆手：“嗨，不用在意，教廷都能同意借给我做实验了，应该也不是什么重要的圣物。”
“只要大公阁下你发话，组个饭局，把教廷说的上话的人，最好是债主叫来。”
“到时候我绝对认真诚恳地道歉，并且绝对会有劳动力去弥补损失的！当然至于金钱方面的赔偿，就有劳你了。”
拉塞尔说完，有些不好意思地笑了起来：“你应该会满足为师这点微不足道的请求吧？”
罗兰闻言捂脸：“如果能只是金钱方面的欠款就好了。”
罗兰如此说着，然后有些崩溃地后仰靠在马车内的座位上。
他倒是宁可拉塞尔只是欠了一笔天文数字一般的欠款。
只要是钱方面的问题，那都不是问题。
只可惜天不遂人愿。
自家怨种老师欠的东西，显然不是能靠金钱去衡量的东西。
那可是教廷的圣物啊！
虽然和拉塞尔说的一样，能借给她做实验的圣物应该不是什么太过珍贵的圣物。
但圣物本身，就不是能用金钱和价值去衡量的。
这就涉及到教廷本身的规矩了，对于圣物的认定是很复杂的。
但无一例外，经过正式仪式受封的圣物，无论原本的价值和用途如何，其都会获得或多或少的神力与赐福。
可以说每一件圣物都有其特殊的用途和赐福。
很难想象当年拉塞尔是怎么借出来圣物的，教廷方面又是抽了什么样的风，才会把圣物真的就这么交了出去。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
见拉塞尔到了现在还在打马虎眼，罗兰也是稍稍严肃了起来：“老师，我说的是，那件圣物到底是什么？有何用处？”
“还请老师一一详述，否则就不要怪学生不做人了。”
“别别别！为师老实交代还不行吗！”
拉塞尔哭丧着脸，将最后隐瞒的事情一一说出。
随后罗兰就明白了教廷方为什么会愿意借出圣物给拉塞尔研究。
原来这本质上是个外包项目！
因为教廷自己也弄不明白那件受封的圣物的用处，所以想请彼时还在帝国西部边境里做小发明的拉塞尔研究研究。
难得有机会研究诸神领域的东西，拉塞尔自然是欣然应允咯！
于是双方一拍即合制定了有关的合作计划。
然后就没有然后了。
伴随着一场巨大的爆炸，圣物和拉塞尔的老实验室以及方圆一公里内的森林一块消失了。
也就是拉塞尔体格不一般，硬生生抗住了这场大爆炸。
随后，拉塞尔身为一个合格的合作者，自然是第一时间告知了教廷圣物损毁的消息。
然后教廷方面就要求拉塞尔给个说法了。
总之，这就是拉塞尔方面的说辞了。
对于恩师的说辞，罗兰自然是不会全信的。
这次毕竟涉及到教廷这种级别的大势力，就算拉塞尔在大致事项上没有欺骗罗兰，但是难免会暗改一些细节，以保全自己身为一个炼金大师的体面。
这场发生在八十年前的合作事项，就由罗兰回到帝国之后再好好查查吧。
顺带联系一下自己在教廷的熟人，打听打听具体的事情经过。
按照拉塞尔的自述，她躲了教廷的人三十年，实在没地方躲了，才选择的开润。
在交谈中，原本就不算长的路程，在超强力的影子战马的加持下结束了。
看着熟悉的城墙和天上飘着的天环枢纽，罗兰有些感慨。
而收到了消息，早早等在城门口的切利尼娜和被她抱在怀里的纳什，在看到罗兰和卡莉娅回来之后，也是冲着两人招了招手。
卡莉娅第一个跳下了马车，然后飞扑到了切利尼娜的怀里，然后开始聊起这一个月来的生活。
而及时躲开卡莉娅飞扑，躲到一旁变成一个穿的严严实实，从头到脚都严严实实裹起来的猫耳萝莉的纳什，也是翻着白眼同罗兰打起了招呼。
“哟，好久不见。终于舍得回来了吗？”
罗兰上前将小猫娘抱了起来，然后问道：“伊露维娅呢？还在处理公文？”
“哼，回来之后不第一时间关心一下出来迎接你的妮娜，反倒是第一时间问自己的未婚妻的境况，呵，吃干抹净之后就提起裤子跑的渣男！”
罗兰：“？”
伸出大拇指狠狠钻起了猫耳娘的太阳穴，以教训其家养宠物定位不清晰的错误。
这时拉塞尔也从马车上走了下来，看着面前其乐融融的场面也是笑了起来：“哦哦！关系很好嘛，罗兰，不给我介绍一下吗？”
罗兰扭头笑了笑：“待会介绍吧，总不能在城门外站着聊吧？”
拉塞尔点了点头，然后就注意到了罗兰怀里抱着的那个可爱的白头发女孩看着自己的眼神。
警惕里带着些好奇，好奇里带着些感慨，感慨里带着些认同。
好复杂的眼神。
而且居然还有一对猫耳朵诶。
自己没看错的话，这孩子是从猫形态变成人的吧？
有意思，可以加进后续的研究项目里。
而且，这家伙看上去是罗兰的孩子吧？
都这么大了？
不对，再怎么说二十岁不到的少年人有一个看上去八九岁的孩子还是太离谱了。
应该是妹妹吧？
这么说，也是晚辈咯？
拉塞尔满意的点了点头，然后冲着可爱的小姑娘露出了和善的笑容。
只可惜纳什没有领她的好意。
在拉塞尔的视角里，这只是一个怕生的小女孩的害羞。
但在时年两千零三十三岁的纳什看来，她知道这家伙是把自己当小孩子看了。
呵，愚蠢的人类。
在不屑的嘲讽后，纳什便开始同罗兰的大手搏斗起来，保护自己的太阳穴。
在打打闹闹里，一行人走进了此时仍旧处于灾后重建状态的伊斯法尔。
拉塞尔在看到城内的环境后，十分惊讶。
这座帝国的边境要塞都市，到底经历了什么？
为何会一片废墟？
在切利尼娜的带领下，几人来到了城内新建的驻军总部内。
而这时，切利尼娜也是看向罗兰说道：“你们回来的时间刚刚好。”
“之前你们传递的情报，教廷和学会方面都很重视，纷纷派出了使者前来会谈。”
“学会方面的使者是那位厄瑞波斯大贤者亲至。”
“教廷方面则是熟人，苏伦会带领一支使团前来。他们已经到了，要去见见他们吗？”

第281章 阳光开朗圣骑士

“教廷的使者？苏伦？”
听完切利尼娜的介绍，罗兰下意识地看向切利尼娜问道。
由于某恩师的黑历史，罗兰现在对于教廷这个词十分的敏感。
尤其是当事人。
虽然一开始说的堂堂正正的，但是在听到教廷的使者到了伊斯法尔之后，这家伙瞬间都躲到了卡莉娅身后去了。
切利尼娜点了点头。
而罗兰这时才发现切利尼娜身上的巨大变化。
月余时间未见，这位曾经的寡言少语，精通潜行的冷淡女保镖，现在将那一头长发用发绳扎了起来，将扎好的马尾搭在了肩头，形成了一头十分危险的人妻发型。
身上那原本从不离身的宽大斗篷披风，此刻也换成了一身厚实且漂亮的黑色长裙，原本裸露的脖颈也围上了一条白色的羊毛围巾。
整个人的气质完完全全的变了。
如果忽略掉她腰间始终悬挂，未曾离身的双剑的话，此时的切利尼娜看上去完全就是一副邻家大姐姐的模样。
而面对着罗兰眼神的注视，切利尼娜也有些不好意思地侧过头，伸出手指绕起发梢来：“你、你这么看着我做什么？”
“这身打扮……难道看上去很奇怪吗？”
罗兰摇了摇头：“不奇怪，只是有些意外而已。以前的你可不会选择这种打扮，让人眼前一亮。”
“……就当是你在夸我了。”沉默了一会儿后，切利尼娜小声回应起来，然后转移起了话题：“还没来得及问你呢，那位躲在莉娅身后的是？”
“啊，这位就是传说中的炼金术大师，现在也是我的炼金术老师。全名叫帕拉塞尔苏斯，你叫她拉塞尔就行了。”
听到罗兰的回答之后，切利尼娜的眼角抽搐了一下。
她看向那个看上去鬼鬼祟祟，背着一个大大箱子四处打量的可疑人员，有些无法将对方和“炼金大师”这个称号结合在一起。
或许是能人的古怪性格吧。
切利尼娜如此想着，将视线放回了罗兰身上，嘴角也微微扬起：“虽然有些迟……但欢迎回来罗兰，很高兴看到你没事。”
“接下来是先去见见老朋友，还是先去休息一下？”
罗兰同样轻笑着回应：“先休息下吧，已经快到晚饭的点了吧？”
“先安顿一下，吃完晚饭再会面吧。”
“好。”切利尼娜微微点头，然后问道：“纳什呢？”
“被莉娅抱走了，不出意外应该是往食堂去了吧，毕竟她今天还没吃过东西呢。”罗兰说道。
切利尼娜捂嘴轻笑起来：“看来你们的回程也不风平浪静呢。”
罗兰看着轻笑的切利尼娜也是感慨起来：“果然环境才是影响人的主要因素呢。”
“诶，怎么突然说这个？”切利尼娜撩起额前的发丝问道。
“是啊，到底为什么呢？”罗兰笑了起来，然后轻轻抱了下切利尼娜便带着拉塞尔去安排住处了。
……
“喂罗兰。”跟在罗兰身后行走在驻军总部大楼内的拉塞尔，看着面前弟子的背影开始发问：“刚刚那个姑娘，和你是什么关系？”
“切利尼娜？还是纳什？”罗兰反问道。
“当然是那个大姑娘啦！”拉塞尔眼中闪烁着八卦的色彩，一副十分好奇的模样。
罗兰轻叹口气然后转身问道：“老师，在你看来，你觉得我和切利尼娜是什么关系？”
“吼吼，是反问的手段吗？为师可不记得有教你用问题来回答问题啊！”
如此回答结束，拉塞尔也没有继续打探学生的个人生活。
只是用长辈的语气语重心长地说着：“哎呀，你们年轻人的感情生活，我这个半只脚进棺材的老东西就不多说了。”
“但是罗兰啊，一个人的真心可是很宝贵的，不要辜负任何一个人的真挚感情喔，这算是为师给你的一点建议了。”
“反正帝国也没有法律说，男人只能娶一位妻子不是吗？”
叮嘱结束之后，拉塞尔看着罗兰继续问道：“所以今晚我住在哪里？还有晚上你不会拉着为师一定要参加和教廷使者的会面吧？不会的吧？”
罗兰叹了口气：“放心吧老师，无论哪件事你都不用担心。”
“今晚您就在这房间里住一晚吧。”
“至于实验室到时候放在哪里，明天我会联系第一军团，帮你找一个合适的空地的。”
“会面也放心，不会强拉你去的。”
“我也会和莉娅还有切利尼娜说话，对外不用你的真名称呼你，直到我弄清楚教廷方面的态度为止。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
听到这里，拉塞尔才松了口气，叮嘱好学生给她往房间送些晚饭后，便进屋休息，顺带制定体术教学的教案去了。
在教育上，或许是因为始终希望能收个得意弟子，所以尽管罗兰是拉塞尔的第一个学生，但拉大师已经积累了相当丰富的理论教学体验。
加上一月和这天才学生的相处，拉塞尔自认自己十分了解罗兰。
虽然在炼金术教学上，自己精心准备的教案实话说没派上太大的用场，但是她相信，在微改之后，一定能用在罗兰的体术教学上！
她一早就看出来了，别看罗兰这小子在战斗方面意外熟练，但真正的天赋其实是在学术研究上！
到时候自己精心准备的教案，一定能派上用场呀！
而另一边，安置好拉塞尔的罗兰，站在门口伸了个懒腰，然后走到走廊边上的窗户前，拉开窗户，让窗外的凌冽的冷风吹拂自己的脸庞。
在这冷风的吹拂下，罗兰原本有些昏沉的意识再度清醒过来。
其实伴随着次数的增加，他已经差不多能猜出这种困意到底从何而来了。
要么是自己又要开始做奇奇怪怪的梦了，要么就是那位名叫伊蕾娜的少女打算冒头了。
但现在自己可还不能睡。
而且在身体方面经受过各种强化后，他能感受自己的精神力再度小小地提升了一节，也因此，这种困意自己已经可以做到主动抗拒了。
“别急，晚上休息了再说吧。”
罗兰自言自语起来，然后拍了拍自己的脸颊，朝着驻地的大食堂走了过去。
先吃饭吧，吃完饭再聊正事。
之后罗兰便在食堂，陪伴饿了一天的极饿兽卡莉娅，以及许久未见的切利尼娜还有纳什，还有丢下公务急忙赶来的伊露维娅一块久违的聚了个餐。
短暂的聚餐结束之后，罗兰让卡莉娅帮忙去给拉塞尔送个晚饭，顺带叮嘱卡莉娅不要偷吃恩师的晚饭之后，和伊露维娅以及切利尼娜一块去了城内的一座在伊斯法尔灾变里保存完好的一幢高级旅馆中。
这里暂时被帝国官方给包下来了，用来安置远道而来的教廷以及学会方的使者。
刚到旅馆门口，罗兰就看到了一个意料之外的熟人。
“啊！是罗兰阁下啊！不对，现在该改口叫大公阁下了！哈哈哈哈哈，没想到才一个多月没见，居然会发生这么大的变化。”
自来熟的壮硕金发青年同罗兰打起了招呼。
而看着对方那张阳光开朗的帅脸，罗兰也从记忆中搜索出了眼前之人的名字：“高文？高文·兰古特？”
“哈哈哈！没想到您居然还记得我！”
“看来当时在黑棘领发生的事情，您还记得很清楚嘛！”
“还以为您在经历了那么多惊险的大事件后，会把这事儿给忘掉呢。”
没错，眼前这个自来熟的金发青年，正是当时响应了黑棘领的求援，赶来支援的教廷高阶圣骑士，高文·兰古特。
当时第一次见时，以他为首的八名高阶圣骑士，正撵着一台原型机跑。
只可惜没追上，让其跑掉了。
罗兰确实没想到，自己居然会在这里遇到这位圣骑士。
不过由此来看，教廷确实颇为重视这次罗兰传递的情报。
想想也对，教廷原本的根基就主要放在了北境诸国。
帝国这块，教廷的影响力基本没法和学会比拟。
而且这次魔族的手段，对于教廷来说是听也不是不听也不是，属于是一根筋变成两头堵的难题。
除非能够抢占先机，解除魔族对于各国高层的心灵控制。
不过这个阵仗还是有些超出罗兰的想象了。
原本以为学会直接派了一位大贤者过来，已经是将重视程度放到顶了。
但没想到的是，教廷方面的重视程度也不遑多让。
整整十位的高阶圣骑士随行，还有几个罗兰眼熟的大审判官。
还有苏伦。
虽说一开始罗兰以为这次苏伦会是负责管事的使者，但就现在来看，教廷方面或许来了一位大人物。
只是苏伦的话，绝不可能有这么多高质量的随行者。
就算苏伦再被教廷重视也不可能。
要知道，整个教廷也不过三百名高阶圣骑士，这次一下就来了十位。
这还不包括那些大审判官。
在和高文聊了会近况之后，苏伦从旅馆中走了出来。
在冲着罗兰招了招手之后，苏伦看着罗兰和伊露维娅两人开口道：“二位，请随我上三楼吧。老师他想和二位好好聊聊。”

第282章 装高手，教廷的异样

果然。
听到苏伦的话后，罗兰知道自己的猜想是对的。
也没多说什么，便带着伊露维娅两人前往了旅馆三楼。
“哎呀，许久未见了呢，最近过得还好吗？我可是在报纸上看到二位的订婚仪式了，看来我马上可以参加婚礼了呢，伊露维娅殿下，你应该会让我来当伴娘的吧？”
苏伦轻快地在前边带路，顺带回头冲着两人问了起来。
伊露维娅有些不好意思地侧头回避，但她脸上的红晕毫无意外地透露了这家伙此时的心情。
而罗兰只是回以微笑，然后反问起来：“你呢，最近还顺利吗？”
“还算顺利吧，离开瑞斯坎后就去汇报海上任务去了，汇报完，将祖父的遗物妥善保存好，休息了两天我就收到了你的消息，然后就被选为使团成员又开始赶路了。”
“哎……明明有传送阵可以用，但那群老顽固为了省钱不肯用。”
“要是教廷也能像学会一样有钱就好了。”
“可惜有位枢机提出要兜售赎罪券敛财的想法被教皇冕下驳回了。”
“否则教廷的财政状况绝对能大有改善！”
听着苏伦的吐槽，罗兰有些意外：“教廷的财政状况很紧张吗？”
“是啊，虽然势力大，收入也多，但摊下去的话，经费就很紧张了，毕竟靠卖圣水和经典可赚不了多少钱。”
“神甫们出席婚礼，或者出席赐福仪式也是一样，收费不好太贵。”
“虽然大体上还算能维持收支平衡，还能有些盈余，但确实算不上阔绰。”
“毕竟教廷可没有学会那么多的发明和专利能拿出去卖，能应用到市场和凡人之中。”
苏伦说着叹了口气，开始吐槽起自己的工资最近又被下调了一部分之类的。
听着苏伦的吐槽，罗兰心想恩师的还款计划有着落了。
感觉以教廷的现状，自己慷慨捐个款什么的，再说说情，让老师她道个歉什么的，似乎真的能把圣物损毁这事儿给糊弄过去。
当然了，这只是罗兰的猜测罢了，具体如何，还是得详细了解一番才行。
毕竟这次似乎来了个说的算的大人物。
闲谈间，三楼到了，苏伦领着两人来到了旅馆的一间房间前。
“二位请进吧，老师在里面等着呢。”
苏伦站在门前，微微鞠躬的同时，伸手替两人打开了房间的门，然后做了个请进的手势。
自己则是站在门口，没有进入的意思。
罗兰和伊露维娅对视一眼，然后一块走进了房间。
很快他们就意识到了这间房间的古怪之处。
虽然是边境上的高级旅馆，其装修和内饰必然比不得瑞斯坎和王都那般繁华，但为了招待这次到访的使团，军团长埃尔森也是费了不少功夫，从各地紧急调拨了一批豪华家具。
但此时这些家具，却都消失了，像是被人搬走了一般。
房间内此时只剩下一张桌子和几把椅子，还有一张明显经过更换的，普普通通的木板硬床。
上面铺着的，也是最常见的廉价棉被。
而且一眼就能看出上边的使用痕迹，一看就是用了很多年的样子。
一位须发皆白的慈祥老者站在窗前，抬头眺望着月色渐临的夜空，双手负在身后，身上的粗布白衣迎风飘荡，一副世外高人，高手寂寞的模样。
罗兰站在门口，看着窗前那个cos风清扬的老头，隐隐有种不妙的预感。
虽然迄今为止接触的教廷人员，相对来说都还是很正常的，但是罗兰有种预感，他要遇到怪人了。
“二位可算是来了，请坐请坐。”
老者转身看向二人，然后亲自拉开椅子，一副餐馆老板揽客的热情模样。
伊露维娅的表情开始不自然起来，有些拿捏不住分寸的她看向了罗兰。
想从对方身上得到些答案。
毕竟苏伦可是说了，这位是她的老师。
有资格当一位前途无量，天赋恐怖的大审判官的老师，那对方的地位绝对不低。
就算不是教廷的圣徒，也至少是枢机主教这个级别的。
这种级别的大人物，在礼数上可必须要注意，毕竟这几乎代表了帝国和教廷高层的直接接触，说是两方势力的直接交流也不为过。
但很可惜，伊露维娅没能从罗兰身上获得什么答案。
因为罗兰直接就坐在了椅子上，还招呼着自己过去坐下！
可恶！这家伙到底能不能意识到现在是个什么情况啊？！
真是的！
心里抱怨归抱怨，但伊露维娅还是在罗兰的招呼下，坐在了那位老者拉开的另一把椅子上。
此时伊露维娅心里也开始猜想教廷方面的意图了。
毕竟这次使团出访，教廷是提前通知过帝国的。
对于使团的成员自然也是通知到位的。
在帝国方面收到的人员名单里，可没有这位老者的存在。
使团的明面代表，就是苏伦。
伊露维娅甚至是到了旅馆门口，在苏伦开口之后才知道这次使团居然还有未知的高级成员到访。
这可不是一个好的信号。
只是当伊露维娅看向罗兰的时候，对方依旧是一副云淡风轻的模样时，甚至有些见到熟人时的惊讶。
等等……熟人？
罗兰这时也注意到了伊露维娅的眼神，然后笑着介绍了起来：“这位是克拉克枢机主教，你忘了吗伊露维娅？在瑞斯坎的三方会谈里不是见过吗？”
“虽然枢机阁下当时只是用投影参与会议，但样貌可没变，只是换了身衣服罢了。”
被罗兰这么一提醒，伊露维娅也反应过来了，这老头看上去确实有些眼熟。
但这也不能怪她。
毕竟当时虽说是三方会谈，但实际上的主角只有罗兰还有苏伦以及切利尼娜。
其他人，尤其是她，只是过去凑数的。
自我定位很清晰的伊露维娅，当时完全没听一点东西。
除了偷看罗兰的侧脸之外，就是神游天外的发呆。
她甚至连出席会议的人有哪些都没完全记住。
也就是教廷那个老头从始至终都在问罗兰的情感状况和个人生活，让她觉得有些烦躁，不然她真的对对方没有任何的印象。
当然，虽然内心活动十分丰富，但是面上的伊露维娅依旧是一副端庄得体的大家闺秀的模样。
多年的宫廷礼仪的学习，终究是没有白费。
带着标准的微笑，伊露维娅看着老者轻声问好：“您好，枢机阁下。很荣幸与您会面。”
克拉克枢机捋了捋胡子，然后回应道：“能与帝国的皇女以及大公会面，我也是荣幸之至啊。”
“比起我这个老迈衰朽的老东西，人类更需要的还是你们这样的青年才俊啊。”
罗兰微笑一番，然后直接开门见山的问道：“阁下隐瞒自己行程前来，应该不是说这些漂亮话的吧？”
“有什么事情不妨直说。”
“阁下是想询问情报的可靠性吧？”
克拉克闻言哈哈笑了起来：“你这也太直接了。虽然教廷方面是有这个意向的，但是我本人没有。”
“苏伦那孩子还有她的手下，都没有将魔王的事情进行全面的上报。教廷内知道你身上带着个魔王残魂的高层，也就只有我一人罢了。”
“所以我相信你的情报。”
“毕竟那位血魔大君对于魔王本人的忠诚，即便是人类方也是有记录和了解的。”
“俗话说得好啊，最了解你的，永远是你的敌人。”
“人类对于魔族内部势力的了解，或许比你想的要多啊，罗兰大公。”
“即便魔王战争已经结束三百年，但教廷内部从未放松过对于魔族的提防。”
“但很可惜……要不就是有人玩忽职守，要不就是魔族的手段开始超乎我等的想象了。”
“总之，结合普拉提亚王国那位安德瑞普女亲王的消息和请求，即便不知晓魔王存在，教廷的大多数高层也是倾向于相信你的情报的。”
“此次的使团出行，除了抱着具体打探情报的准确性的目的外，就是商谈具体的合作事项。”
“为了不必要的麻烦发生，所以我主动请缨，加入到了这次出使之中，按照计划，我本不该和你见面的，我的存在必须保密。”
说到这里，克拉克枢机微笑起来，捋着胡子开口：“所以，你也知道为什么我会在这个时间见你了吧？”
罗兰微笑起来：“您都说到这份上了，我也只好猜一下了。”
“您是想说，教廷内部有问题，您想寻求一些外部帮助了？”
克拉克枢机愣了一下，然后无奈地摇了摇头：“你呀，虽然有些出入，但还真的差不多。”
“想来你也知道最近教廷的动作。”
“我们一直在收缩在外的力量，不少城市的分会都撤回了原本驻扎的地区大主教以及实力强劲的神甫。”
“教廷城中出现了异样，还是你应当不陌生的异样……简单点说，就是所谓的邪神污染，在教廷城这座诸神庇佑之地内出现了。”
“显然只出现了一些异常，很快就被妥善处置，没有引起多余的影响。”
“但这显然不是一个好的信号。”
“想来你也知道那句俗语，当你发现家里有一只蟑螂的时候，屋子里其实已经有一堆蟑螂了。”
“所以，我本人也想询问一下你对于这件事怎么看，有没有什么建议。”
“毕竟现阶段，无论是教廷还是学会，针对这种污染也只有封锁和放逐这两个手段。”
“但你，却可以实实在在地做到消除影响。”
克拉克枢机的眼神认真起来，叹了口气后看着罗兰：“你经历了这么多事情，也应当知道，这个世界潜藏的危险。也很清楚这个异变意味着什么。”
“也正是如此，教廷才会收缩力量，将原本分布在大陆各处的强者部分召回教廷城。”

第283章 他还得谢谢咱呢

听完克拉克枢机的讲述，罗兰也是明白了对方的打算。
说白了就是主动请缨，避免教廷方揪着罗兰的情报来源不放，另一方面也算是帮罗兰挡一下有关于魔王存在的麻烦。
毕竟教廷内部对于魔族的态度大多还是敌对甚至仇视的。
不如说，这才是大多数人类对于魔族的态度。
哪怕是在风气相对宽松的北境，能够与人类共存的魔族也是不存在的。
与人类混迹的魔族，多数还是以雇佣兵甚至奴隶的方式存在于北境的。
像罗兰这般身边有魔族朋友，身上挂魔王残魂，连政务都交给魔族处理的人类，实在是少之又少。
虽然罗兰贵为帝国大公，甚至与皇女缔结了婚约，俨然一副未来摄政王的发展势头，且教廷在帝国内部的势力确实有限。
但教廷的影响力还是很强的，一旦自己粘上勾结魔族之类的名号，那可一点不弱于威灵顿勾结混沌兄弟会的罪名。
克拉克算是用这种态度来证明自己的态度，以此换取罗兰的帮助和建议。
而罗兰自然是乐意的。
谁会拒绝少点麻烦呢？
至于帮助……已经完成过一次空手套白狼操作的罗兰，不介意再来一次。
达成了初步的共识之后，克拉克看着罗兰问道：“所以罗兰阁下，你如何看待这次教廷的异变？”
罗兰无奈地摇头：“自然是坐着看。除了枢机阁下的三言两语，我就没有其他的线索了。”
“而且恕我直言，虽然我确实参与了几起有关于邪神的事件，也确实能消除邪神力量的污染，但这并不代表我对于邪神的存在本身足够了解。”
“我能消除邪神力量的污染，那是因为我的特殊能力，而不是我对邪神有多么了解。”
克拉克枢机叹了口气：“也罢，你的回答倒也在我的意料之中……罗兰阁下，能否许诺我一个承诺？”
“这就要视阁下的承诺内容了，只要不过分，我想我会答应的。”
罗兰如此回答道，然后看向了依旧面带浅浅笑容的克拉克。
“这是自然。内容十分简单，我只想您能承诺，在教廷需要您的力量去解决邪神带来的灾厄时，您能伸出援手。仅此而已。”
克拉克很快给出了答案，而听完了内容的罗兰，也是点了点头。
这个要求并不严苛，和学会的那位大贤者给出的合作条件相差不大。
罗兰自然是点头答应下来：“只是这样的话，自然没问题。”
“甚好甚好……阁下可还有事要说？”
原本已经打算结束这段话题，将其他正事放在之后的正式会面上说的克拉克，却发现了罗兰脸上那略显刻意的欲言又止。
他对罗兰愈发认可了。
年纪轻轻的，居然已经学会了这种欲拒还迎的方式，诱导他人主动发问，让自己显得不那么刻意。
果然啊，能当上大公的，除了实力与功绩，多少得有些小心机和谋算在里边。
虽然稍显稚嫩，但是效果达到了即可。
毕竟对于罗兰这种注定前途无量的年轻强者来说，心机谋算这类东西，终究只能作为锦上添花的东西罢了。
有很好，没有也不会影响太多。
一个仅仅六环阶位的存在，就能与九环传奇甚至是魔族的王庭之主交手，还能全身而退，这已经很说明问题了。
当时在边境上那位炎魔王庭之主的气息，可未曾遮掩过。即便那时的他才刚到伊斯法尔，也感知的十分清楚。
哪怕现在的罗兰不是老牌强者的对手，自身的硬实力也有所欠缺。
但这恰恰证明了当罗兰晋升超凡之后，会有怎样的潜力。
也因此，他并不介意听听罗兰想说些什么。
罗兰点了点头：“果然被您看出来了啊。”
“我只是想问问，教廷是否在八十年前，遗失过一件圣物？”
“圣物？”听到罗兰的问题后，克拉克明显愣了一下。
原因无他，他就是教廷内负责管理圣物的枢机主教。
整个教廷至上而下，最高等级的存在自然是教皇，往下则是名义上评级的圣徒与枢机主教。
当然比起被诸神认可，平时主要负责战斗和布道的圣徒们，地位低半档的十二位枢机，才是真正负责教廷日常运营的管理人员。
而克拉克更是老牌的枢机，曾经甚至入选过圣徒的候选名单。
自他百年前担任枢机以来，可从未听闻过圣物遗失的消息。
罗兰是从哪里听到的消息？
实话说，比起自己的记忆和经验，在这个时候，他还是比较关心罗兰的小道消息的。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
毕竟这位虽然年轻，但认识的老家伙着实不少。
指不定知道些自己都不知道的秘辛也说不定呢。
“枢机阁下不知道？”罗兰发现克拉克的反应后也是有些意外。
难不成教廷没丢过圣物？
总不能是丢了圣物没发现吧？
此时一直在一旁挂机旁听的伊露维娅似乎反应过来了什么。
她好像猜到了罗兰为什么要问有关于圣物的话题了。
想确定一个熟人为什么突然问出怪问题，只需要筛查一下他最近认识的人就行了。
显然，罗兰和卡莉娅一般而言是不会去关心一件八十年前遗失的圣物的。
但罗兰带回来的那位老师就说不定了。
在罗兰和卡莉娅前往普拉提亚王国寻找那位炼金大师的时候，她就向芙拉姆女士打听过一些情报，知晓那位是依靠着神乎其技的生物炼金技术，通过更换肉体的方式存活了六百多年的人类。
是真正意义上的人类活化石。
如果是她的话，通过某种手段顺走个圣物貌似也不是不能接受。
而且就目前罗兰的话术来看……似乎那件圣物应该是找不回来了。
但恰好，教廷方面似乎也没有发现圣物的失窃。
此时罗兰和克拉克的谈话也发展到了正题上。
罗兰有些后悔自己问的太直接了。
主要是他没想到克拉克居然就是负责管理圣物的枢机主教，更没想到教廷似乎从未意识到有一件圣物遗失。
害！这叫什么事啊！
本来这笔账都可以直接略过了！
果然活得久就是好，能直接耗到债主老死。
罗兰心想，估计是原本答应借出圣物的债主，意识到拉塞尔跑路之后，为了防止牵连到自己，伪造了圣物的存放记录吧。
说不定造了个徒有其表的假货放在圣物库内也未尝不可能。
总不能是单纯地没发现吧？
那教廷的安保措施未免有些过于抽象了。
而克拉克也意识到了罗兰话语中的恐怖信息量。
但他倒是没往欠款方面去想。
反倒是认为罗兰是在善意地提醒自己圣物失窃的事情。
这是在帮自己啊！
八十年前失窃，那岂不是自己刚上任时的事情？
要是圣物真的丢了，那不得牵连到自己头上！？
自己这学生果然没交错朋友！
确实是个值得信赖的晚辈！也难怪刚刚一副羞于启齿的模样。
估计是怕自己不相信吧？
但可惜了，他老克拉克偏偏是那种最听得进去意见的人了！
“多谢阁下提醒了，在下这就通知属下去核对圣物的情况。”
“看来，双方能开展一场真正交心且毫无保留的合作。”
克拉克老怀欣慰地伸出双手，紧紧地攥了攥罗兰的双手。
布满皱纹的脸上，此刻浮现出欣慰的笑容。
大脑飞速转动下很快理解了克拉克思路的罗兰同样回以笑容：“那就静候阁下的好消息了。虽只是传闻，但也不能不重视不是吗？”
“是啊……若是阁下的消息属实，我必有重谢。”克拉克说着也是做起了保证：“我虽一生秉持清修的原则，并无积攒任何的财富。”
“但我想，贵为大公的您，应该也不缺这些黄白之物。”
“所以，无论您的消息是否属实，您都将获得我的一个承诺，在不违背教廷教义与人伦道德的前提下，我会竭尽所能地帮你去完成一件事。”
这下轮到罗兰惊讶了。
得，他还得谢谢咱呢。
这意外收获属实让罗兰有些意外。
一番客套的寒暄之后，谈话结束了。
剩下的合作议题，就要等到学会的大贤者抵达再进行商讨了。
毕竟北境发生的异变，已非单纯的教廷或者学会可以解决的问题了。
三方合力，加上听闻已经正在跨马加鞭往伊斯法尔赶的，来自女亲王安德瑞普的使者，四方合作，才能在北境打开局面。
总之，一切都十分的融洽且顺利。
推门而出，一直倚在走廊墙上发呆的苏伦见罗兰和伊露维娅出来后，也是挥手打起了招呼：“哟，终于结束了啊？老师没有问什么很过分的话题吧？”
“这家伙啊，虽然看上去笑眯眯的，像个和蔼老头一样，其实肚子里可藏着一肚子坏水哦！没有被他为难吧？”
伊露维娅表情有些微妙，在保持着优雅微笑的同时，扭头示意罗兰发表下看法。
而罗兰则同样表情微妙地看向了有些摸不清状况的苏伦，然后默默地说道：“怎么说呢……老爷子还挺好说话的，还谢谢我呢。”

第284章 窃来珍贵的一晚

“诶？”
苏伦挠了挠后脑勺，没怎么听懂罗兰话语中的意思。
不过看两人的表情……应该是没受到刁难，而且意外的相处的很融洽的样子呢。
真是稀奇，那个看上去人畜无害，实际上一肚子坏水的老东西，在面对这俩人的时候难道意外的和善吗？
总感觉独属于自己的东西被分走了一部分呢，莫名的有些不开心。
苏伦的心情有些复杂。
既因为朋友没被刁难而开心，又因为疑似存在的来自长辈的爱被分走了部分而不爽。
但很快她就调整好了心态。
毕竟因为这种事不开心的话，就像是因为自己的糖果被长辈分给自己朋友就不开心的小孩子一样。
这样不好不好。
总之在知晓情况一切顺利之后苏伦也是松了口气：“没刁难你们就好，对了对了，听说这次罗兰你植入了传说中的魔力回路？”
“哇，这种只存在于理论和传说里的生物炼金产物，居然真的存在吗？”
罗兰：“？”
这东西原来这么珍贵吗？
明明自己在拉塞尔的实验室里看到的废弃回路或者只需要稍加改造就能简单应用的回路一大堆啊。
等等……自己似乎忽略了一个问题。
那就是如今人类社会里，到底还有多少人掌握魔力回路制造以及植入的技术。
毕竟拉塞尔这家伙的技术严格来说是继承自六百年前的那座神圣拉格纳西亚帝国。
那可是人类漫长历史长河里，唯二的几乎统一了所有人类的巨大帝国。
几乎算是人类发展的第二个巅峰时期。
彼时的炼金术与符文魔术，仍旧是人类的主流。
而经过改良的现代魔法，要等到帝国崩塌，几位原本帝国的选帝侯开始各自为战，然后被魔王军逐个击破的年代才会诞生。
从帝国时代活过到现在的拉塞尔或许不会对这些技术如此看重。
但近百年来的人类就未必如此想了。
毕竟千年战争之中，人类遗失的典籍不计其数。
历史相关的典籍反倒还在少数，真正大量遗失的，是人类在过往千百年里，对于炼金术以及魔法还有符文的研究！
若非如此，在战争结束后，人类也不至于一下子转入研究现代魔法的境况。
实在是想继承前人的智慧都没办法啊。
而面对此时苏伦的惊讶与好奇，罗兰更能理解在拉塞尔口中好像只要你想学我就教的那些技术，到底有多么的宝贵。
嗯……身为帝国的大公，自己似乎得操心一下帝国的教育事业了。
就是不知道拉塞尔有没有开设课程的打算。
虽然这家伙平时看着大大咧咧的，但罗兰看的出来，在收徒这件事上，拉塞尔还是有自己的坚持和要求的。
再说吧反正。
等自己帮她搞定了欠款问题，还愁没办法让她在学院开门课了？
“想见识一下？”罗兰冲着苏伦笑了笑。
“确实想，但是……我不是很急哦~~~还是好好陪你的未婚妻吧，都一个月没见了吧？”苏伦同样对着两人笑了起来，然后用双手将两人推出了旅馆。
“好啦好啦，你们赶紧去过二人世界吧！虽然冬日的夜晚很冷，但也能看到难得的东西哦。”
被强行推出旅馆的二人愣了愣，然后在门口站岗的高阶圣骑士们的八卦眼神下，快步离开了现场。
今天的伊斯法尔，罕见的没有下起暴雪。
零星的雪花在月色的照射下，落在被路灯照亮的，积雪的街道上。
罗兰同伊露维娅漫步走在冷清的街道上，两人都没有说话。
只是保持着这种默契的，并不尴尬的沉默的氛围。
“呼……”
伊露维娅吐出一口气，呼吸在寒冷气温的作用下在灯光与夜色的照射下，变得清晰可见。
在许久的沉默后，女方打破了沉默。
伊露维娅朝着罗兰凑了凑，伸出手揽住了罗兰的胳膊，然后顺势将手插进了罗兰的大衣口袋里。
“罗兰，我们很久没有这样一块在街上走过了吧？”
“嗯。”罗兰点了点头，他并未转头，即便皇女殿下身上散出的淡淡芬芳已经顺着冷风进入他的鼻腔。
“上次……还是在考核结束后吧？”
罗兰一边说着，然后停下了脚步，在空荡的街上拄足。
伊露维娅与罗兰同时停下脚步，然后回应道：“是啊……当时还是夏末吧，天气热的吓人。”
“夏天啊，明明才过去了半年多的时间，却总感觉这段时间比我往前十多年的人生要复杂的多呢。”
“认识了很多人，经历了许多事……就像是有人给我的生活按下了加速键一样。”
罗兰苦笑起来，然后继续迈开步子向前。
“罗兰。”伊露维娅轻声呼唤着，然后紧了紧揽住罗兰胳膊的力道，顺带将自己的头也靠在了他的肩上：“辛苦了。”
“为什么突然说这个？”罗兰轻笑着发问。
“……不行吗？”有些不满的皇女殿下发出微弱的抗议，随后继续说了起来：“只是觉得，对你有些不公平罢了。”
罗兰拿起另一只手，狠狠地在伊露维娅的脑袋上揉了起来，直到那头明显经过精心打扮的浅栗色的长发被揉成一团才停下。
“啊啊啊啊！你干什么呀！这可是我弄了好久的头发啊！”
伊露维娅在浅浅的晕眩感中用言语发表着无用的抗议。
“小惩罚。”罗兰坏笑着收起了罪恶的小手：“明明都说了好几次了，不许发表那种意义不明的意见哦。”
“唔……你得负责帮我把头发弄好！”伊露维娅边抱怨着，边抬起腿轻轻地踢了下罗兰的小腿。
“哈哈哈，我倒是没意见啦，不过我充其量只能做到用发绳把头发给捆起来的地步哦。”
罗兰笑了起来，随后侧头看向伊露维娅：“虽然我觉得你的头发随便打理一下就很漂亮了，但你应该不喜欢那样吧？”
“嘁……谁、谁说我、我不喜欢了？”
“那我要就要尝试一下咯。”
“喂！还在大街上呢！”伊露维娅有些抗拒：“好歹换个安静点的地方……”
罗兰歪了歪头：“只是帮你扎个头发吧？用得着逼着人吗？”
“好了，把头伸过来！”
“唔……”
就在罗兰抓过伊露维娅的长发，然后用粗糙无比，但意外小心细致的手法给伊露维娅用发绳固定了头发。
大概。
看着有些像马鬃一样上粗下窄的头发，罗兰抬手按在下巴上思索起来：“看来这项工作没有看起来这么容易呢。”
“怎么样都好啦！快点过来调整啊！笨蛋！”
伊露维娅发出了羞恼的喊声，催促着嫌疑人过来打扫案发现场。
在几番调整后，罗兰总算完成了一个简单的马尾辫造型。
只是伊露维娅看上去并不是很开心。
难道说……
罗兰低头看着自己手里的几缕发丝……
“因为忙于公务，都开始脱发了吗伊露维娅。”
“明明是被你硬生生扯下来的啊喂！抓头发的时候不要那么用力啊！”
没好气地捶了一下罗兰的伊露维娅立刻反驳起来！
“抱歉抱歉……”罗兰打着哈哈，高举双手投降。
伊露维娅也是无奈地叹了口气，随后轻松地笑了起来：“好像……已经很久没有这样开心的打闹过了呢。”
“不如说，这样的场合是第一次吧？”
“两个人走在夜晚的街道上，像对正常情侣一样边走边打闹的样子。仔细想想的话确实是一次呢。”
罗兰也是轻叹口气：“是啊，这么算的话，还真是第一次啊。仔细想想只有我和你两个人相处的场合意外的少啊。”
“……你也知道啊？”伊露维娅嘟起嘴，轻轻撞了下终于有所自知的男主角：“不打算做些什么补偿一下当事人吗？”
“那，继续走走？今晚我的时间还是挺充裕的。”
“哼！这还差不多，我带你在伊斯法尔转转吧，虽然还没完成重建，但游览一下陌生的城市感觉也不错吧？”
“哈哈，我倒是不觉得这里有多陌生……毕竟上次来进入主城，里面还是一地的畸形怪物……”
“也好，就给我讲讲你当时经历的故事吧，我还没听过呢”
……
西塔城。
血魔大君罕见地做了场噩梦。
一场于他而言并不想回忆的过去。
纵使血魔的血脉术式便是操控血液，理应习惯与鲜血为伴。
但……
当思绪回到三百多年前的那个清晨，回到自己将手捅入毫无反抗的父亲的胸膛，回到妹妹嘶吼着将自己击退，抢走父亲濒死的身体的那天，他的思绪依旧有些复杂。
他明明很久都没做梦了。
【父亲，我来杀你了——】
但当梦境中出现这句话时，他依旧难以避免自己去想象那天的场景。
短暂的惆怅之后，他眼带杀意地看向床前站立的粉发长角少女：“你知道你做了什么对吧？”
“暗中对一位王庭之主下手，意图施加控制的手段。”
“笞心魔王庭这是不打算掩饰自己的野心了吗？”
少女没有回答，只是不安地看着丹索。
丹索也知道，眼前的少女只是傀儡而已，他与之对话的，也并非这位少女，而是这位少女身后藏着的黑手。
“呵呵……苏尔特可是把事情的经过上报王庭议会了，到时候表决会上见吧，血魔。”
一阵阴恻恻的中年人的声音响起，随后少女也被卷入了一阵空间漩涡中消失不见。
直到少女消失之后，依旧停留在西塔城内的血魔大君才出门查看情况。
自己带来的王庭军没有大碍，只是陷入了昏睡，也没有被控制的迹象。
但城中的人类……
看着那些拒绝参加自己人才引进计划的人类尽数倒毙在自己的家中，体表毫无外伤，而灵魂被彻底摧毁。
典型的笞心魔的手段。
丹索沉默半晌，有些纠结的闭上了眼睛。
血魔王庭已经到了生死存亡的关键时刻……自己难倒也要踏上昔年父亲的老路吗？
幸好自己没有子嗣。
丹索心里冒出了这样诡异的念头。
意识到不妙之后，丹索飞快地将这个想法抛出脑外。
接着，他用血脉法术塑造了一个除了实力，其他几乎与自己一模一样的血傀儡出来。
“到时候用这个留在军队内，通过小道回返普拉提亚王都。”
“至于本体……必须得立刻与老巫妖还有臭石头联系了。”
“大不了这次我拉着哥俩一块反了！加上魔王，谁敢说我这边不是王庭正统？”
“干了！”

第285章 坏了，这下器灵入住了

魔族的内斗环节暂且跳过。
这场无人知晓的风波会随着时间的发展爆发出出人意料的结果。
总之，在学会的大贤者抵达之前，罗兰看上去还有几天的休息时间。
他并不清楚这位大贤者为何会来得这么迟。
学会的总部明明就设立在帝国境内，那座被称为真理之城的，拥有自治权利的城邦更是有帝国的魔导列车接洽。
从那里坐车，只需要换乘两次便可抵达伊斯法尔，在这个世界算是无比方便的手段了。
更别提对方完全可以用学会分会的传送阵过来。
这么想这家伙都应该是到的最早的家伙，结果现在却只等他一个。
算了，反正罗兰也不是很在意，这家伙来得迟反倒是让他多些休息的时间。
魔力回路的融合情况虽然十分良好，没有出现任何不适反应，也没有出现任何的使用问题。
但到底是新到手的东西，纵使从功能到植入全都是由自己完成的，但真的使用起来，还是需要些习惯的时间。
风王结界和固有时制御这俩效果因为简单易上手且效果强大，是目前罗兰比较愿意使用的两个技能。
但固有时制御的消耗若是超过两秒，那便是等同于世界树的庇护一般的耗蓝大户。
风王结界虽然消耗相对较小，但用于杀伤的风王铁锤虽然不再是一次性技能，但想要发挥出最大威力，也需要一定时间去积蓄魔力。
若是完成完美的蓄力，那么风王铁锤能爆发出来的最大威力，足以媲美寻常的需要通过特定符文阵法释放的大魔法了。
是仅次于禁咒一档的法术攻击。
加之其隐蔽的特性，适合用来充当底牌使用。
更别提常驻的风王结界效果，既可以帮助自己隐藏武器，也可以隐藏自身。
但这俩技能说到底都是关键时刻的压箱底技能，即便是罗兰在设计的时候，也没有想过将这两个需要消耗魔力才能使用的技能作为自己改造的主要思路。
肉体强化和魔力增幅，以及那控制魔力流动和集中速度的符文，才是罗兰一开始的初始计划。
是罗兰在从拉塞尔处具体学习生物炼金术前，最开始的想法。
在罗兰的构思之中，肉体强化会借由魔力增幅达成效果。
其并不像那些躯体强化术一般需要消耗魔力释放，还有持续时间。
这个罗兰从拉塞尔处学来的特殊强化符文，本质上是通过魔力的集中强化，达成的常驻强化效果，且不用消耗任何的魔力。
本质上，这个强化效果和战士们用魔力淬炼肉体达成的效果类似。
只不过方式不同。
战士的修炼方法，是将魔力视做磨刀石打磨肉身，在打磨的同时利用魔力的渗入效果强化肉体本身。
九环传奇阶位的战士的肉体，若是不用空间系的切割法术，通常是很难造成有效伤害的。
但拉塞尔研发出来的这枚强化符文，在本质上就根本没想着强化肉体本身。
这个方法更像是一种灌注的方法，通过体内流动的魔力从而实现常态化的躯体强化术的实现。
本质上，这种强化方式就相当于把一个躯体强化类的术式给常驻了。
但如果真的就这么简单，那拉塞尔也不可能用一双铁拳正面搏斗王庭之主与魔王之手的原型机了。
那天的战斗虽然罗兰没有看到全程。
但是最后关头，拉塞尔朝着血魔大君轰出的那记重拳，可丝毫看不出拉塞尔只是个单纯的炼金术士兼魔法使来的。
是的，虽然善使一对无双铁拳，但拉塞尔本质上还是个魔法使。
她只是嫌施法麻烦且低效，不如抡着对拳头上去锤人来的顺畅方便。
这点也是罗兰在回伊斯法尔的路上打听来的。
拉塞尔魔改的这枚符文组，除了常驻的强化效果之外，还自带了魔力转化功能。
简单点说，就是会使用体内的魔力，进行全自动的肉身强化。
虽然强度上不如正儿八经锻炼出来的效果，但是也有个同阶位战士七八成的水准了。
更别提这个效果并不受其他躯体强化术的影响，完全可以迭加使用。
虽然罗兰没法在拉塞尔的魔改版本上继续魔改，但是通过使用另外两组看似独立，实则联动的符文组，与肉体强化符文形成了一个三角循环。
这个灵感还是他穿越前看死神的时候记下来的招数。
只是没想到这招居然真的能用。
虽然寻常情况下，动/静血装的猜想只能实现动血装，而且这种加速魔力流动的方式，还会极大地损伤体内小源。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
但在魔力回路的帮助下，一切都成了可能。
坐在床沿上，罗兰没有急着进入睡眠。
在试验了一番魔力回路的功能，训练了一番除风王铁锤之外的技能后，才躺在床上开始睡觉。
得，现实世界的活干完了，该去梦里见熟人了。
如此想着，罗兰闭上了眼睛，然后以此生从未有过的速度瞬间进入了梦乡。
在罗兰的精神意志告诉自己可以睡觉之后，几乎是一瞬间，罗兰就来到了另一片空间之中。
即使在掌握了翡翠之镜这个禁咒之后，罗兰很清楚自己此刻就身处梦境，但还是难免被眼前的场景给震惊一下。
伊斯法尔。
准确的说，是三百年前，仍属于普拉提亚王国的伊斯法尔。
只是此刻的街道上空无一人，只有清冷的月色洒在无人的街巷上。
罗兰站在街上四处打量。
嗯……不认识。
三百年沧海桑田，再加上灾后的一番重建。
此时伊斯法尔的布局构造，已经完全是另一幅面貌了。
当然，罗兰没有被晾的太久，很快，那气质独特的银发少女又出现了。
“能这么快就看到您解决了问题，我很开心。”自称伊蕾娜的少女面无表情地说出了这番话。
面对这番言语，罗兰只是觉得有些古怪，毕竟一个人面无表情自称高兴，只会让人觉得是不是自己哪里得罪对方了。
但不知为何，这番表现出现在伊蕾娜身上，罗兰却觉得理应如此。
“许久未见，这次找我又有什么事？”
“……只是想见你一面。”短暂的沉默后，伊蕾娜如此说道。
说完之后，伊蕾娜抬头看向罗兰：“若是您感到困扰的话……我会送您回归安稳的休憩。”
说罢，伊蕾娜低下了头，显得有些小失落。
明明我什么都还没说呢……
罗兰如此想着，然后打开了即便是在梦中仍旧可以顺畅使用的系统空间，将那柄灰黯之矛取了出来。
其实之前有几次自己就想问问伊蕾娜知不知道这柄长枪的来历了。
毕竟按照系统的介绍，这东西似乎和死神的使者有关，说不定这位和死神关系匪浅的少女会认识。
但还不等罗兰发问呢，伊蕾娜在看到罗兰取出灰黯之矛后，原本没啥波动的淡紫色眸子突然瞪大了一些。
得，看来不用问了。
伊蕾娜下意识地朝着长矛伸出了手，但在意识到这是罗兰的物品之后，又收了回去。
嘴里还开始念叨起一些奇奇怪怪的话。
“不是弄丢了吗？为什么会在这位大人手上……”
“明明都丢了几千年了，为什么、为什么会这个时候出现？”
“都沉到冥河底的东西就不要再钻出来了啊！”
听着伊蕾娜那完全不想遮掩的零碎念叨，罗兰似乎明白这东西的来历了，还有伊蕾娜的身份了。
看来……对方就是死神的使者。
而且既然提到了冥河，还说这长枪原本应该遗失在冥河之底……难不成伊蕾娜就是神话里，冥河上的那个摆渡人吗？
那个贪财的，所有死人都得用两枚铜币盖在眼上充当路费的摆渡人？
不是说是个两米多高的瘦高骷髅兵吗？怎么变三无美少女了？
“伊蕾娜，你认识这个？”虽然已经大致得出了答案，但罗兰还是打算程序性地询问一下。
伊蕾娜有些纠结的点了点头：“嗯……是我曾经不小心掉在冥河里的那柄长矛，因为这东西丢了，我现在已经改用死神大人新赐予我的镰刀了。”
罗兰脸上依旧保持着微笑：“那还给你吧。”
“不……既然是命运注定的遗失，便证明了我与此物的关系也到此为止，既然到了您的手里……这就是您的所有物了。”
伊蕾娜的眼里虽然有些不舍，但还是坚决地将东西推回到了罗兰手里。
这下轮到罗兰愣了。
不是说可以发挥奇妙用处吗？原来交还原主不算正确打开方式啊？
但既然是冥河的摆渡人手里的家伙事，总不至于除了坚不可摧之外就没有其他特性了吧？
果不其然，在罗兰愣神的刹那，伊蕾娜微微撇过头，放在身前的双手，此时更是不断地摩擦起来。
“虽然灰黯之矛如今是您的所有物，但到底原本是我的武器，没有我的帮助，它无法发挥出真正的力量。”
“那个……如果大人不嫌弃，我可以将一部分的力量与意识寄存在长矛上。”
“这样，既方便与您交谈，也可以激活这柄武器，成为您接下来的助力。”
“当然，您要是有什么问题要问我的话，也不用在梦里了。”
“也幸亏这柄武器出现在了凡世之中，否则我还真没有办法将力量降临在凡世之中。”
“您看？”

第286章 给我朝着转轮机枪冲过来！

没有人会拒绝一个免费的打手。
还是一个免费的美少女打手。
对于伊蕾娜的提议，罗兰十分果断地答应了下来。
然后梦境就直接结束了。
当罗兰醒来的时候，睁眼看到的只有天花板上精致的浮雕。
以及手边那完全变了副样子的灰黯之矛。
原本通体灰黑色的灰黯之矛，此刻则变成了幽紫色的长矛，其上还有些许的白色花纹，就连长度都似乎长出了一节。
罗兰起身坐到床沿，然后拿起长矛打量了起来。
看来伊蕾娜的尝试十分的顺利呢。
说来还真的来啊……
这柄长矛的模样也开始变得像一把高级装备了。
之前那种样子，就像是从铁匠铺里顺来的长枪粗胚一样，连矛头都并不锋利。
但现在，这东西看上去就有点神兵利器的模样了。
轻盈、锋利，还有意义不明的装饰花纹。
【大人，能听到我的声音吗？】
伊蕾娜的声音从长矛之中传出，通过罗兰握住长矛的手，直接传达到了罗兰的脑海之中。
看来各种方面都意外的顺利啊。
“嗯，能听到。”
【那就好……虽然只能寄存很小的一部分力量，但对于凡世而言，也算够用了。】
【但罗兰大人，请您记住，这说到底只是一种钻规则漏洞的取巧手段。我能替您发挥出这柄武器的真正力量。】
【不过属于我本身的力量却不能过多的出现在凡世……所以，请把我当成出手次数有限的底牌就好。】
【哎呀！说到这个差点就忘了！】
伊蕾娜的声音停顿了一下，罗兰似乎听到了一阵脚步声从长矛里传来，声音的另一头似乎还有些翻找东西的叮铃哐啷的动静。
等了几分钟后，罗兰才又听到了伊蕾娜的声音。
【这个，请您收好。】
话音刚落，一个红白二色各占一半的小圆球从灰黯之矛里分离了出来，然后蹦到了罗兰的手里。
看着手里的球，罗兰觉得这东西的眼熟程度有些太高了。
算了，就叫他精灵球好了。
还是说……叫大师球比较好？
就在罗兰的脑中散发出古怪的想法时，伊蕾娜的声音开始了补充。
【罗兰大人，这个球里藏着的就是我能干涉现世的力量。】
【差不多能用个三次的样子。只要控制在这个次数内，就不用引起什么意外。】
【对了，要用的时候丢出去就好了。不用担心这个球会损坏。它已经被剥夺了‘死亡’的概念。】
【丢出去之后也不用去捡回来，灰黯之矛上有定位，使用结束后它会自己传送回来的。】
说完之后，伊蕾娜不再言语，据她自己所说是要去工作了。
行吧，新装备新道具入手，也该开始新的一天了。
嗯……去找拉塞尔吧。
开启体术训练，顺带告诉恩师那个好消息。顺带打听一下原型机残骸的改造计划。
如果拉塞尔搞不定的话，自己估计得发个消息把另一个好老师和好师兄摇过来帮忙了。
但关于改造的话题，多少还是参考下魔王的意见吧。
不过这家伙这次的沉睡显然有些久了。
应该没问题吧？
看了眼被自己放在桌上的手甲，犹豫一番后，还是将手甲挂在了腰上。
……
“罗兰！你来啦！莉娅她来的都比你早！”
军团特意划拨的一个训练场上，拉塞尔已经换了一身白色的练功服，将一头金发好好扎起，一副兴致勃勃的模样。
而在训练场旁的长椅上，卡莉娅抱着一个蓝色的便当盒，大口大口地吃着早饭。
“唔唔，罗兰你来了！来来来，这里有你的份哦！”
卡莉娅见到罗兰之后，也是连忙招呼起来，然后从影子里拿出了一份灰色的便当盒：“喏！藏在影子里就不用担心保温的问题了！”
“对了，快点吃吧，这天气下，不赶紧吃的话就全部冷掉了！”
罗兰朝着椅子上走去，在和拉塞尔聊了两句之后，便朝着长椅上走去。
虽然拉塞尔说罗兰来的晚，但实际上只是卡莉娅来的太早。
这家伙昨晚吃饱了之后就洗漱休息去了，所以今天醒的特别早。
所以拉塞尔目前还没来得及布置好教学的场所。
虽然罗兰并不知道体术训练需要什么场所……毕竟这是军团现成的训练场，里面该有的都有，罗兰并不知道拉塞尔打算干什么。
但，还是先吃饭吧。
卡莉娅说得对，这个天下不赶紧吃的话，饭就冷了。
“今天早上吃什么？”
“嘻嘻，其实也没什么东西，按道理讲，这些东西应该在你训练结束之后再吃，这样对肠胃比较好。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“不过嘛，既然都离超凡只有一步之遥了，肠胃功能这块应该不用担心什么。”
“所以我给你准备了一些烤培根，两个水煮蛋撒盐，还有一些面包。”
罗兰无奈笑了起来：“这些东西冷着吃也没什么吧？”
“无论是水煮蛋还是面包……也就培根冷了之后不好吃了。”
“喂！虽然这么说没错！但吃的东西怎么想都是吃热的比较好吧！？”卡莉娅不满的反驳起来。
罗兰无可奈何，开始吃起早饭来。
虽然他现在其实并不饿。而且在可能到来的剧烈运动前吃东西，确实不是一个好习惯。
但来都来了，还是吃了再说吧。
卡莉娅做的糖心水煮蛋的火候还是很不错的。
一边吃早饭，罗兰一边观察着训练场上的变化。
只见拉塞尔一个个拆掉训练场上原本有的各种器械，然后将那些东西堆到训练场外。
在完成了清理工作之后，她才开始正式的布置工作。
第一步，走到场边的长椅边上，将罗兰左手边的金属柜子搬到了场地上。
啊……原来这不是训练场边上的储物柜之类的东西吗？
显然，能做出容纳一整个实验室以及其中仪器的巨型容纳装置的拉塞尔，又怎么可能只做了一个类似的装置呢？
在拉塞尔将这个柜子重重地砸在场地上，并开始从中往外掏出各种奇奇怪怪的东西后，罗兰对于之后的体术训练产生了一些畏惧。
虽然他没有经过系统的魔导科技的学习。
但他还是能认出来那些人形的傀儡是干什么用的。
这不是传说中格外珍贵的战斗用人偶吗？
传说中学会仿制魔王之手研制出来的产物。
虽然各方面的性能都比不上魔王之手的量产机，但这种人偶有两个无法掩盖的优点。
一，基础战斗力不俗的情况下，造价相对魔王之手而言相当低廉。
二，拥有超绝的改造性！基本上可以视作一个战术平台，你可以往上堆任何武器和符文刻印！
但因为技术原因，目前学会并未实现量产和售卖，市面上的战斗用人偶，都是学会定期朝外投放的试验机型。
不过很快罗兰意识到，这不是学会产的东西。
拉塞尔显然在仿制和魔改技术上独步天下。
显然，这种人偶明显比罗兰曾经在托兰的实验室里见过的，处于停机状态战斗用人偶有些不同。
看上去更加粗糙，但是骨架明显大了一圈。
材料方面看得出来是能省就省的程度。
但……这些人偶身上普遍有四只手，每只手上都有武器。
刀枪剑戟，斧钺钩叉，还有铳械和炮管……
罗兰赶忙咽下口中的半颗糖心水煮蛋，然后朝着拉塞尔问道：“老师，这些难道是训练用的道具吗？！”
“不是修炼体术吗？怎么看上去是要锻炼我的实战能力一样？”
“这种训练道具让我空手对付，多少有些超标了吧？”
拉塞尔闻言停下了手头的动作，有些恨铁不成钢地说道：“哎……徒儿啊。”
“你可曾听闻过一句话？”
“徒手和持械之间有着一道无法弥补的天堑。”
罗兰：“？？？”
“所以这和训练有什么关系吗？！”
拉塞尔叹了口气：“我们这些玩拳脚的，天生就比那些玩兵器的有天然劣势。”
“所以针对于这块的训练，我们必须从基础开始！”
“罗兰！现在给我朝着这台搭在了四挺六管连发重型铳械的战斗人偶冲过来！”
“不许用除了肉体强化类之外的手段！”
“啊！？”
还没放下饭盒的罗兰被这突如其来的声音给镇住了。
下一刻，漫天的弹幕便朝着他射了过来。
罗兰原本打算用风王铁槌直接把子弹全部吹开，或者用闪现躲开。
但虽然有些摸不着头脑，罗兰还是打算试验一下自己的纯肉身战斗能力。
动血装！启动！
嗖！
伴随着魔力的集中奔涌，罗兰的身体素质得到了极大的强化。
在瞬间爆发出了几乎不输闪现的急速。
闪开弹幕，逼近那台不断开火的战斗人偶，然后——肘击！
“砰！”
伴随着一记跨步顶肘，那台搭载着恐怖火力的人偶直接被罗兰肘碎了。
“哇！好帅！罗兰加油！”
场边躲在影子壁垒后边观战的卡莉娅，也是不断地发出叫好声。
她这么早来这里，不就是为了看这个的吗？
只是她没想到，一上来就能看到如此劲爆的场面。
“啊，这小子还真有干劲啊。一大早就这么运动。是治好了身体，迫不及待地想尝试一下经过强化的肉身吗？”
芙拉姆的声音出现在了卡莉娅的身侧，好悬没给孩子吓死。
“别出声，我就是过来看热闹。以及……蕾米莉亚收到了一则消息，我觉得有必要和罗兰那小子说一声。”

第287章 我会在危机中拯救你的，至于危机怎么来的你不要管

芙拉姆出现之后，训练也默默结束了。
一是因为罗兰的表现有些超出拉塞尔的预料。
如此快的临场反应，以及不俗的肉体强度和勇气，已经证明了现在的罗兰即便没有那些奇奇怪怪的小手段和神兵利器，只论本身的格斗能力，一样是一个不容小觑的存在。
四挺六管转轮连发铳的火力，足以形成一张密不透风的火力网，保证连一只蚊子都飞不出去。
但罗兰就是能用难以想象的速度和身体灵活性，以及不俗的肉身防御力在绕过大部分火力的同时，硬抗了部分子弹，然后瞅准时机一肘干碎了自己魔改出来的训练人偶。
拉塞尔可没因为这些是训练用的人偶，就减弱其上搭载的火力和子弹的威力。
这让拉塞尔反应过来了，罗兰完全可以跳过一些基础的体术训练阶段，可以直接进入后续的格斗技术的训练。
现在这种更注重于对敌勇气的训练，似乎完全不用进行。
罗兰远比他的外表看上去要坚韧和勇敢的多。
二则是因为，她的目光瞥到了某个讨厌的精灵。
显然拉塞尔和芙拉姆之间存在的恩怨，并不是那么容易放下的。
罗兰从未问过拉塞尔当年她和芙拉姆女士以及那位勇者之间发生了什么。
但很快他的疑惑就被解开了。
“哦~~~这不是害人精吗。就算我不想和你这家伙一般见识，但你居然敢这么若无其事地出现在我面前，想挨揍吗你？”
拉塞尔双手环抱，眼中射出危险的光芒，双拳之上不知何时已经带上了那自带分解力场的拳套。
而坐在卡莉娅身边的芙拉姆也不甘示弱。
稍显矮小的身子在站起来后，也开始散发出骇人的魔力波动，哪怕是边上已经退到一旁，打算和卡莉娅一块吃瓜看戏的罗兰，也不得承认，这应该是自己第一次看到这位传奇魔法使的全力出手，还是在如此近的范围内。
很难想象这种单靠散发魔力气息就能压迫着寻常士兵难以直立行走的强者，会被自己的弟子加上某个缺心眼血魔的暗算而直接下线。
果然，脆皮法师这种定位的家伙还是太弱了，像赫恩学园长那般兼修剑术或者像拉塞尔这样兼修体术的魔法使，才是真正的版本答案。
芙拉姆这种玻璃大炮虽然在输出上的数值很赏心悦目，但在防御性能和血条长短上劣势还是太大了。
不过一码归一码，虽然在遭遇偷袭的情况下，芙拉姆女士毫无疑问会陷入极其不利的场面。
但显然这家伙今天是有备而来的。
在她站起来后，身上就闪着不下四种完全不同的魔力光芒，看上去像是集合了自动防御和肉体强化的术式。
加上这家伙还会飞行术式，拉塞尔老师对付起来应该不会很容易吧。
比起已经开始分析双方战力强弱，迫不及待看两位强者干上一架理清恩怨的罗兰，一旁的卡莉娅明显良心了很多。
“那个罗兰，我们是不是去阻止一下比较好？另外到时候真打起来了我们帮谁？”
“为什么要阻止？”罗兰认真地看了眼卡莉娅：“能够如此近距离地观赏两位强者的战斗，可是多少人求都求不来的珍贵机会啊！我们得好好珍惜！”
“至于帮谁，我觉得这俩人的实力应该是五五开，尤其是这里还是军团驻地呢，两个人就算打也会收着力的。”
“再说了，艾米亚女士和凯法斯先生不也在伊斯法尔吗？放心吧，天塌下来有个高的顶着。”
卡莉娅听完觉得很有道理，点了点头之后从兜里掏出了一包饼干：“吃点吗？”
“……你不是刚吃完早饭吗？”
“哎呀，看戏的时候不吃点什么难道不会觉得不完整吗？”
……
与此同时，正在帽匠分部看报喝茶的凯法斯没来由的打了个寒颤，以及一个喷嚏。
坐在他面前，大伤初愈的艾米亚则打趣起来：“哈哈哈，现在的年轻人体质就是差，这么快就冻感冒了？”
凯法斯摸了摸鼻子，没有去理睬这位老前辈的调侃。
……
就在两个后辈在场边看戏的同时，老一辈的恩怨也开始在两人的对话间缓缓揭开。
唯一值得庆幸的是，这一密辛不会有太多人知道。
因为在两位传奇强者散发气场之后，军团里原本在附近训练的军官和士兵们，十分有眼力见地离开了此处，顺带还帮忙封锁了一下现场。
“哼，死精灵！没有逃跑反倒是朝我走过来了吗！”
“我今天就要报我曾经所受的所有冤屈呀！”
“你改悔罢！芙拉姆！”
“回路过载一百万匹！炼金爆破拳！”
就在拉塞尔口中喊着些莫名其妙的台词，同时周身魔力流动开始疯狂暴涨的同时，芙拉姆也毫不示弱地反驳了起来，顺带掏出法杖在面前张开了一层层的防御术式。
这并非单纯的屏障类术式，而是经过芙拉姆多年研究改进而来的对冲式防御术式。
简单点说就是用术式去抵消一次攻击的手段。
最适合用来应对那种喜欢冲人脸上的家伙。
“呵，不知所谓的家伙。当年没有我和欣梅尔，你早被王庭军乱刀砍死了！”
闻言，原本就已经蓄势待发的拉塞尔顿时以难以想象的速度瞬间抵近到了芙拉姆的面前，然后一记饱含怒意的重拳伴随着毫不掩饰的杀意轰下。
下一刻，不得不张开月灵髓液以及荆棘符石开启龟缩形态的罗兰就见识到了什么叫做顶级强者。
仅仅是一记重拳与防御术式产生的余波，就差点把他和卡莉娅吹飞出了训练场。
要不是反应迅速，第一时间将卡莉娅护到身后，同时开启风王结界操控气流的手段分散开余波的威力，最后用月灵髓液和雷霆之荆棘组成防御屏障，这会儿他和卡莉娅应该已经在伊斯法尔的大街上了。
所幸罗兰的举动保证了两人还能继续在原地吃瓜。
而且，得益于这次余波确实够劲，所以许久没有发动过的，来自于雷霆之荆棘的反伤功能又可以使用了。
并且，身为好学生好后辈的罗兰也觉得场面似乎有些失控了。
至少拉塞尔真的没有什么顾忌周遭的打算，那一拳毫无疑问是真正的全力。
看看眼前已经裂成两半，并且裂纹蔓延出数百米，且形成了深不见底的沟壑，就知道刚刚那一拳有多重了。
若非芙拉姆的术式特殊，极大的削弱了那一拳的威力，恐怕训练场就不是裂开这么简单了。
“苏里萨兹！（THURISAZ）”
伴随着罗兰口中轻诵，一道即便是九环传奇都需要避其锋芒的粗大雷柱毫无征兆地突兀地出现在芙拉姆和拉塞尔身前。
在造成已经裂开的训练场上又多出一个大坑之后，罗兰走到因为突发状况暂时停手的两人面前。
叹气起手的罗兰无奈地看向拉塞尔，又用眼神示意芙拉姆女士暂且先别说话。
确认贫乳精灵偃旗息鼓之后，罗兰才对着拉塞尔说道：“老师啊，你不是都说了不和芙拉姆女士计较了吗？”
“怎么这才两三句话，你们就一副要致人于死地的模样。”
拉塞尔嘁了一声，撇过头的同时开口：“我只是小看了精灵的时间概念。”
“三百年过去，这家伙居然还没意识到自己的错误。”
芙拉姆下意识想要反驳，却被在一旁的卡莉娅用一个眼神给瞪了回去。
只能缩了缩脖子，然后用= w =的表情在一旁接受心爱弟子的眼神拷问。
拉塞尔见罗兰和卡莉娅轻而易举地将讨厌的精灵制服之后，她老怀欣慰地笑了起来，然后开始给罗兰讲述起两人的恩怨过程来。
“哎……其实我也不想的，谁让这家伙一开口还是那副讨厌的口气。”
“我和你说过吧，我上次换身体是在三百年前。”
“那次是我最近，也是最重视的一次实验。”
“因为我好不容易找到了延缓灵魂衰朽的办法，想尽办法凑齐了一套材料打造我现在的这具身体。”
“但就在一切准备就绪，甚至我的灵魂转移实验都成功了，就等接下去的灵肉融合阶段了。”
“结果这家伙还有那个叫欣梅尔的家伙不知道怎么的，闯进了我的秘密实验室！”
“还带来了三个王庭之主和三千精锐王庭军！”
“最关键的是，为师从魔族王庭偷来的灵魂石被发现了！”
“然后就是这家伙说的‘救命之恩’的片段了，在发现了我的行为之后，王庭加大了追杀的力度，就连魔王也开始参与进追杀的活动。”
“要不是她们两个，我或许真的活不下来。”
“但……这两个坑货就没想过，如果不是他们闯进我的实验室，导致我的隐藏手段失效，王庭军也找不到我头上啊！”
听完大致过程的罗兰表情微妙地看向了一旁又缩了缩脖子的芙拉姆，嗯……看来拉塞尔说的是真的呢。
还有灵魂石，这东西听起来就不一般啊。
就在罗兰想着如何继续开口圆场的时候，罗兰腰上的魔王突然醒了过来：“好啊！我说我怎么想着大费周章地追杀你！”
“天杀的东西！原来是你偷走了我的灵魂石！”

第288章 “及时”赶到的大贤者

伴随着魔王的出声，场面上的恩怨情仇变得更加复杂了起来。
虽然罗兰不知道灵魂石到底有什么作用。
但通过这玩意的名字，以及魔王的反应来看，这玩意应该是她原本打算用在魔王之手原型机的炼制里的。
又或者是用来保存她的灵魂用的，保命用的底牌。
毕竟，罗兰很难想象这个绝大多数时候都一副云淡风轻模样，习惯在语气里夹带些调侃和玩味的家伙，会如此的失态。
也就是这家伙最后还保有不少的理智，至少没选择用本声说话。
不过那愤恨中带着些恼怒，恼怒里带着些绝望的怒吼，还是成功打断了场面上有些焦灼的状况。
说到底，拉塞尔在道出实情的时候，下意识地忘了一件事。
魔王某种意义上还活着呢。
而且就在自己好兄弟的腰上挂着呢。
她还是大意了。
因为魔王失忆就放松了警惕，而说出了原本应该已经被遗忘的往事。
一下子绷紧了身子的拉塞尔一个闪身，躲到了卡莉娅的身后。
是的，是卡莉娅的身后，而不是罗兰的身后。
她感觉自己这学生和魔王之间有些不清不楚的。
不然为什么魔王这种曾经掀起了千年战争，差点就摧毁整个人类文明的终极反派现在会选择站在人类这一边？
还任劳任怨地充当起劝降工具，当时不是魔王发声的话，那位血魔大君绝对会先选择和那些原型机一块先弄死自己。
显然即便已经死了，但这位魔王在王庭之中还有不少的心腹手下。
可恶！自己一时大意，居然道出了这般密辛！
还好那灵魂石自己最后没用上，只是从上边刮了些粉末下来用在了新肉体的制造上。
而且剩下的部分自己还好好的保管着呢。
到时候交出来的来，应该会从轻发落吧？
不不不！
自己凭本事偷来的东西凭什么交出去？
再说了，自己的好学生应该、大概不会不管自己的吧？
卡莉娅有些无奈地回头看了眼两个不知何时都躲到自己身后去的老东西。
“哎，真是的。算年纪的话，你们俩加起来都快两千岁了哦，能不能稍微有些担当啊。”
“老师我就不说了，拉塞尔女士，像您这样德高望重的炼金大师，面对自己过往的错误就要勇于承认啊！”
“虽然说出来有些难以置信，但魔王女……咳咳，魔王先生可是很好说话的！很讲道理的！”
德高望重？诶，指的是我吗？
拉塞尔伸出手指指了指自己，似乎有些难以置信。
在神圣帝国覆灭之后，不再具备宫廷炼金术士名头的她，可再也没听到过这样的对于自己的形容。
另一边，原本准备冲过去给拉塞尔一拳，但是在漂浮过程中被罗兰抓住动弹不得的魔王也愣了一下。
诶，好说话讲道理，我吗？真的假的？
你的这个评价要是放在战争没结束的时候，被其他人听见的话，可是可以直接省去审判流程，直接被当成奸细和人奸弄死的哦。
芙拉姆也愣住了。
什么叫老师就不说了？
难道为师在你眼里的形象就如此不堪吗？
可恶，明明你这孩子是我从小养到大的。
呜呜呜~~~~
有些做作的抽泣声在这个诡异的场合上响了起来，然后某装可怜的精灵就被弟子用铁拳制裁了。
“唔！莉娅！你！”
“我怎么了？”卡莉娅毫不在乎地瞪了眼芙拉姆：“要不是你事情会发展成现在这个样子吗？”
芙拉姆：“……”
人类这种生物，果然一长大就不可爱了呢。
可恶，明明感觉没过去多久。怎么卡莉娅已经变成这种讨厌的孩子了呢。
芙拉姆嘟起嘴，显得有些不开心，然后找了个墙角蹲着去了。
而在二人对拳的余波结束后，一众在城内强者们，也是很配合地珊珊来迟了。
第一个到的居然是罗兰昨晚见过的克拉克枢机。
老头依旧一身破旧白袍，倒是戴了副小圆框眼镜，架在鼻梁上，配合上那一嘴长胡须和笑呵呵的脸，俨然一副温和长者的模样。
除了他之外，抵达现场的还有凯法斯。
苦逼的社畜中年人咯吱窝里还夹着份显然没看完的报纸，脸上写满了“不想上班”四个字。
而且在看到现场后，他就想走了。
就像他一开始本来就不想来，单纯是为了保险起见才过来看一眼的。
“哎……”
凯法斯叹了口气，虽然萨拉赫三世本人从来没说过什么。
但是从近来骤然加大的工作量来看，老皇帝对于他在王都事件里的表现并不算满意。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
现在到处奔波的下场，或许就是所谓的小惩大诫吧。
虽然他本人很希望老皇帝能把他直接免职，放逐什么的。
这样就不用上班了，以他的实力去冒险家协会接接委托，差不多三年接一个委托都够了。
可惜，由于实力和家庭背景，这个想法终究是无法实现的。
至少凯法斯不可能指望萨拉赫三世这个老狐狸会在自己彻底撕破脸前，就主动和自己撕破脸。
老皇帝也知道凯法斯不会这么做。
“看来只是虚惊一场啊。”凯法斯作出了判断：“那么再见。”
说完，匆匆过来打卡的凯法斯就匆匆的离开了，甚至比来时还要快上一些。
克拉克笑而不语，只是冲着芙拉姆友善的笑了笑，简单唠了会近况，相互吹嘘一番后也离开了。
就在罗兰以为不会有人来的时候，一道传送门突然在裂成两半的训练场上打开。
然后罗兰就看到厄瑞波斯带着还拄着拐的格策，还有好小伙艾伦从传送门里走了出来。
无论怎么想，眼前的场景都有些过于混乱了。
在厄瑞波斯的时候，罗兰知道自己的假期结束了。
但在看到格策还有艾伦这俩曾经陪着自己出了趟海的船长以及水手的搭配之后，他还是愣了一下。
“大贤者，看来虽然遭遇了乱流，但是传送门的实验还是成功了。至少我们落地的范围还在伊斯法尔内。”
拄着拐的格策心态最为放松。
或许是经历了一次真正的生死之后，在有些事情上他已经看开了。
在看到罗兰的时候，他就知道这波虽然传送错位置了，但没有完全传送错位置。
至于艾伦，小伙子经历的少，这种实验性质的传送门显然也不具备他曾经体验过的，那设立在巨型基地里的固定式传送阵。
这会儿正蹲在训练场的裂缝边上往里吐呢。
厄瑞波斯的状态倒是不错，虽然看上去就是个再平平无奇不过的学者。
但这次面对面接触后，罗兰发现了……这家伙绝对不是看上去的那般年龄。
他在对方身上感受到了魔力回路流动的气息。
而厄瑞波斯也同样注意到了罗兰身上的改变。当然，在他看到依旧躲在卡莉娅身后和芙拉姆拌嘴的拉塞尔后，眼里的惊讶就散去了。
接着，他看向罗兰说道：“抱歉了，大公阁下，为了调试一项新技术来的慢了些。”
“但至少实验的成果不错。”
“虽然在导入和定位坐标上技术尚且有些不成熟，抗空间乱流的能力也还差点火候。但多少是能用了。”
说完，厄瑞波斯指了指一旁的格策和艾伦说道：“这两位之后也会参与到之后的会谈之中。”
“对于解决诸国联邦事态，他们会起到不错的作用的。”
“既然要在诸国联邦中行事，只有那位女亲王的支持是不够的。”
“或许格策没和您提起过，但他的家族是有资格位列诸王议会的大家族，他还是这代的家族独子。”
“虽然诸王议会如今已经名存实亡，其中作出的表决，也只是走个流程。”
“但我们现在缺的就是这份流程。”
“至于具体的，明日的会谈上再细聊吧。”
厄瑞波斯说完，打量起四周，随后调侃起来：“毕竟大公阁下看来也有不少事需要处理。”
“麻烦喊个人来，带我们去预定的住处就好。”
……
“哎，结果体术训练就进行了三分钟啊。”
罗兰坐在场边叹气起来，顺带坐在意外没有被吹飞的长椅上看着芙拉姆和拉塞尔用土元素的魔法术式修复训练场。
两人的速度不慢，估摸着能在午饭前完成修整。
算是给军团省了笔大经费了。
卡莉娅也是吐槽起来：“是啊……而且后边不知道为什么人越来越多。”
“另外，魔王啊，你怎么又不说话了？”
魔王幽幽地开口：“……突然得知了有些震撼的情报，有些不知道该如何反应了。”
所有震撼的情报，指的是在厄瑞波斯一行走后，芙拉姆找到罗兰偷偷说出来的，有关于蕾米莉亚收到的那封用血魔一族秘术加密的密信。
那是血魔大君写给三百年没有过正式联系的妹妹的信。
内容很长，写的也很杂，能看出来丹索其人确实是个有着十足谐星体质的家伙。
但在将信中内容概括一下就是。
【老石头在西边，还有这会儿在南方前线坐镇的老巫妖，我都打点好了。】
【只要魔王陛下一声令下，我们仨不介意恭迎陛下重新登基呀！】
显然这个消息太过重量级了，让刚刚完成了灵魂统合，勉强凑出四分之一灵魂的魔王有些难以接受。
不是，魔族怎么成了这个样子？
怎么到处都是内鬼？
不对！自己才是魔族正统来着！
不过这计划靠谱吗？

第289章 魔王的义体计划

没怎么听懂魔王话中意味的卡莉娅歪了歪头，觉得有些无聊的她和罗兰打了个招呼后，便召唤出影兽帮拉塞尔还有芙拉姆两人打灰去了。
而长椅上，在说完话后，魔王又沉默了许久。
在思考了一番巫妖之主与石像鬼之王这俩可能的立场，以及血魔大君在信里提及的，自己被王庭监视、猜疑的事情后，她在意识之中同罗兰交谈起来。
“罗兰，我个人的建议是，至少不要轻信这封信上的合作建议。”
“原因也很简单。丹索或许不会介意借用人类的力量，去解决目前王庭内部的分裂与争执。”
“但这家伙从小对于权谋斗争这块的敏感度就不高。”
“我敢保证，这小子没有对巫妖王庭和石像鬼王庭说实话。”
“估计只是说了我没死，希望合作推我上位。”
说着魔王也是轻笑起来：“说到底，这家伙和那俩的关系本来就一般。”
“只是同为所谓的‘魔王残党’，被如今的魔族内部势力针对、打压，所以抱团取暖罢了。”
“所以，就算是要合作，也要弄清楚是否有合作的价值。”
“虽然以我的身份说这种话有些奇怪……但罗兰，比起合作，还是想着怎么好好利用他们比较好。”
“另外，保险起见，让那个金毛败类给我做一具能容纳灵魂的义体，不需要多耐用。”
“以她的技术，加上她手里的灵魂石做一具义体不成问题。”
罗兰低头瞥了眼安静地挂在腰上的魔王：“义体？”
“放轻松，不是你想象的那种给我做一具真的肉体出来。”
“人类的身体构造和魔族是完全不同的，虽然有些魔族在某些方面和人类很像，但是内在的构造，尤其是小源的流动方面，是截然不同的生物。”
“你就理解成大号的机甲就好了。”
说完，魔王也是叹了口气：“毕竟为了以防万一，我总得有个方便行走的马甲不是吗。”
“诶对了，上次不是拆了台合体后的原型机吗？”
“就拿那个改改就好。”
罗兰：“诶！那可是我打算拿来造铠甲的！”
“哎呀有什么关系嘛！无非是我从这个手甲上转移到铠甲里嘛！”魔王满不在乎地说道：“再说了，比起我现在这样，只能充当一个有声百科全书，之后你就能把我穿在身上一起战斗了诶！”
“你这家伙在说什么怪话啊……”罗兰白着眼吐槽了起来，不过还是同意了魔王的要求。
毕竟原型机还多的是，大不了自己再拆几台……不对！直接结合人类这边的新技术造一台新的不就行了？
不就是逆向研发一下嘛。
也不是一定要想着废物回收。
而且原型机的残骸，应该和魔王的灵魂更加适配。
不过罗兰现在还有一个问题。
“对了，灵魂石到底是什么东西，有什么作用吗？为什么你刚刚反应这么大？”
听到罗兰的疑问，魔王再度陷入了沉默。
或许是想起了伤心事让她有些惆怅，但总之魔王还是给出了回答：“这东西啊，理论上其实只存在于神代哦。”
“作用也很简单，就是寄宿灵魂，安抚灵魂，保持灵魂的纯净与理智。”
“那个金毛或许在什么典籍上看到过这个东西，又或许通过什么情报手段知道了我手头上有这种东西，所以才去偷来的。”
“而她偷走的这一枚，则是当时我从死神地方拿来的赠礼。”
“是那位神明的临别礼物。”
“说是我会有用到它的时候的。”
“在见死神之前，其实我就已经做好了十三台原型机，只差进行最后的灵魂绑定转移仪式。”
“我本想等着前线战事平稳后，借用灵魂石的力量，完成转移的术式。这样万一不小心死了，我也能通过原型机的十三合一，完成另类的复活。”
“这是我和老巫妖研究了好久才研究出来的，生死规则的漏洞。”
“以我的实力，一台原型机不足以容纳我的灵魂，十三是最小数。也是能保证我在分割灵魂后不至于因为意识涣散，而导致灵魂死亡的最大分割数。”
“但这一尝试本就充满凶险。”
“因为锻造原型机的材料，虽然能容纳灵魂，但并不能阻止灵魂的理智流失……这也是为什么如今的那些原型机会变成这样的原因。”
“已经失去大部分理智的它们，现在只剩下灵魂深处的，属于我最开始预设的那份计划在指引他们行动。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“除去战斗的本能之外，它们现在就是按照预设程序行动的机器。”
“如果当时灵魂石没被偷走的话……或许就是另一个结果了。”
“我不会死，至少魔王城不会坠毁。”
“魔族依旧会战败，但我会在不久后的岁月里聚合灵魂，然后我和老巫妖会想办法给自己弄一具崭新的肉体出来。”
“但……”
魔王说着沉默了起来。
许久没听魔王讲这段壮志未酬故事的罗兰听到这里，也算是明白当时为什么拉塞尔会被高强度追杀了。
要不是勇者和芙拉姆女士的帮助，估计真的会被追到死吧。
虽然这家伙暴露也是因为那俩人就是了。
但谁又能保证没有暴露，之后就不会被追上呢。
魔王停顿了半晌继续说道：“在灵魂石遗失，且因为那个死蓝毛还有死精灵的原因没法寻回之后，我曾经怀疑过死神赠予我灵魂石时的那句话。”
“祂说我会用上，但直到死我也没用上，东西还丢了。”
“但现在……我在想死神是否在数百年前，就预料到了今日可能发生的状况。”
罗兰没有回答，只是感知了一下正待在自己储物戒指里的灰黯之矛以及那枚大师球的动静。
不过罗兰失望了，没有任何的反应传来。
“事情我会和老师沟通的，还有什么要说的吗？”
“没了没了，本来就是被这震撼的消息惊醒的，灵魂融合还没完全完成呢，我继续睡了。”
魔王有些慵懒地声线传入罗兰的耳中，然后便再度开启静音模式，进入了睡眠状态。
就在交谈结束之时，训练场的整修工程也因为卡莉娅的加入而提前结束了。
虽然器械什么的不可避免地被损坏了。
但至少场地本身算是平整了，至于训练器械损毁什么的……罗兰现在很庆幸军团驻地内不是只有这么一处训练场。
“罗兰，考虑的怎么样了？”芙拉姆抹了把额头并不存在的汗珠问道。
“具体的我还是再回去想想吧。”罗兰说着看向芙拉姆：“而且……为什么要装成一副很累的模样？这种程度的施法对你来说不算什么吧？”
芙拉姆哼哼了两声，挺了挺并不存在的胸脯说道：“自然是为了表现我的辛勤工作了！”
罗兰：“……”
没在罗兰脸上看到想看的反应，以及得到想要的赞赏的芙拉姆显得有些失望。
叹了口气后，芙拉姆说道：“算了，反正我就是来传个信的。”
“既然话带到了，我就先走了。明天开会见吧。”
说完，芙拉姆倒是很果断地朝着自己的住处飞了回去。
而在她走后，刚把自己散落在四处的战斗人偶收集起来，重新丢回大铁柜子里的拉塞尔也是回到了场边。
顺带冲着离开的芙拉姆的背影比了个中指。
当然，在她看到罗兰腰上的手甲之后，她还是显得局促了一些。
“那什么……魔王他还好吧？”
“还行，情绪后边还算稳定吧。”罗兰笑了起来：“就是提了个小要求，魔王说了，你帮他搞定这件事，那么你偷灵魂石的事情就一笔购销。”
“剩下的灵魂石也由你自行处置。”
拉塞尔愣了一下：“真的假的？魔王这么好说话？”
“当然啦！很好说话的！还很会讲故事呢！”卡莉娅这时也是风尘仆仆的回来了。
一个月在边境上的相处，尤其是罗兰不在的时候，卡莉娅就靠和魔王聊天打发时间，长久相处下来，这家伙已经完全没有了最开始对魔王的戒备心了。
不等罗兰说些什么，卡莉娅便帮其说起好话来：“哎呀，人都死了一次了，生前的恩恩怨怨自然不会看的这么重了不是吗？”
“而且现在的魔王，意外的平和。”
“既然他都说了一笔勾销，你就不用担心这些事了。”
罗兰也适时地补充道：“没错老师。这等强者再怎么说也是一言九鼎的，不用担心反悔的事情。”
“就是他的要求有些……困难。”
拉塞尔咽了口口水：“不会是让我去把那些作乱的王庭之主做掉吧？”
“虽然为师实力不俗，但也就能拖拖时间什么的，真打起来我可不一定是对手。”
“哎呀，您身为炼金大师，魔王会让你去做打打杀杀的事吗？”罗兰叹了口气：“他是想让你帮他做一具义体，能容纳灵魂的那种，具体的要求他到时候会亲自和你说的。”
听完罗兰的话后，拉塞尔松了口气。
嗨，还以为多难的事呢儿。
让她帮魔王重塑肉身或许有些难度，她可能得去抓些魔族解剖研究一下身体构造。
但是造个义体，那还是轻轻松松的，最多三天就搞定了。
“没问题！小事一桩！为师接下了！”
罗兰满意的点了点头：“那老师，我这还有个好消息要告诉你。”

第290章 总是想太多

花了十分钟将自己和克拉克枢机的谈话告知拉塞尔后，这位因为躲债被迫“流亡”国外的炼金大师沉默了。
完全没有罗兰想象里那样，露出一丝一毫的喜悦的神色。
真是奇怪。
“原来是这样啊……难不成当年我拿到的其实根本不是圣物？”
“可我明明在上边提取到了神性能量啊……就是因为没法保存那些神性能量才引起的大爆炸啊。”
拉塞尔开始怀疑人生了。
罗兰见此也是上前说道：“好了老师，至少债务问题你现在不用担心了。”
“另外，可以的话，把当年借你圣物的家伙的名字以及身份告诉我一下。”
“无论教廷查不查的出来圣物是否失窃，又或者当年你拿走的其实并非圣物，只是类似芙拉姆女士手里的那种封印了神性力量的物件。”
“总之，有个名字的话容易糊弄过去。”
“毕竟你的接头人和你不一样，八十多年过去，这家伙还活没活着都是个问题。”
“不然为什么最近几年没来找你呢？”
拉塞尔点了点头：“也对……就是因为这家伙有找到我的办法，我才不得不一直不停换地方的。”
“这几年我在那个村子里过得还是很安静的，在你们来之前从来没有什么奇怪的家伙找上门催账。”
“或许那家伙已经死了……好吧，他的名字叫克莱夫，也是个枢机主教。”
罗兰点头：“嗯，我知道了，那老师您忙你的去吧，体术课程看来得延后一些了。”
“对了，给您放实验室的空地也找到了，今天下午会有个叫特鲁克的军官带你过去的。”
“哦哦哦！！！那还真是帮大忙了！”
一番道谢之后，拉塞尔扛着大铁柜离开了。
终于清净了。
罗兰伸了个懒腰，然后感慨起来：“真是服了，好好的晨练为什么会变成这个样子？”
“果然一回帝国就开始吵吵嚷嚷起来了呢。”
“已经开始怀念在那个村子里的生活了呢……宁静安详，毫无波澜。”
“每天只需要思考学术问题和今天吃什么的问题。”
卡莉娅坐在长椅上，听着罗兰的感慨。
随后也是笑了起来：“如果你想的话……我可以一直陪你哦，多久都可以。”
罗兰扭过头冲着卡莉娅笑了起来：“莉娅，既然训练结束了，去街上走走吧。”
“明天开始又是一堆事情要推到头上了来了。”
“之后不知道要多久才能有空闲时间了。”
只是这次，卡莉娅却没有如同往常一样扑上来抱住罗兰的胳膊，然后兴奋地说去哪里玩。
她只是吐了吐舌头：“不好意思啊……今天不行。老太婆有事找我来着。”
“虽然那家伙通常没个正型，但是表情这么认真，应该是真的有重要的事情和我说。”
“所以抱歉啦，早上的娱乐活动不能陪你啦！”
说完卡莉娅便站了起来，冲着罗兰挥了挥手之后便潜影离开了训练场。
罗兰双手叉腰，看着卡莉娅离开的方向叹了口气：“哎……突然有些无所事事起来了。”
“又不想去工作，又想不到该做些什么事打发时间……”
罗兰站在原地自顾自念叨的时候，一个有些意外的人找上了他。
“苏伦？有什么事吗？”
年轻的大审判官从墙边探出半个脑袋，在意识到自己被发现之后也是叹了口气，乖乖的站了出来。
“没事，我只是在观察你的感情生活而已。”
罗兰：“？”
“别多想，只是单纯的观察而已，没有什么别的想法。”
苏伦十分认真地解释完之后，也是感慨起来：“罗兰，你和莉娅的关系真好呢，而且还很特别。”
“和其他人在一块的时候，你可不会有那样的松弛感哦。”
“是吗？”罗兰耸了耸肩，无奈地笑了起来：“或许是一起经历的事情比较多？”
“诶~~~是这种理由吗？”苏伦玩味的笑了起来：“那么，你和你的未婚妻之间经历的事情就不多吗？”
闻言，罗兰有些尴尬地笑了起来：“跳过这个话题，你到底是来干什么的？”
苏伦笑而不语，脸上那副标准的营业式微笑表明了这位少女并不想回答罗兰的问题。
叹了口气，罗兰朝着苏伦摆了摆手：“不想说就算了。”
说完罗兰转身便朝着伊露维娅的办公室走去。
虽然没有回答，但是苏伦的问题还是在罗兰的脑海里掀起了波澜。
自己和伊露维娅一块经历的事……
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
似乎除了那次见鬼的考核之外，没有什么能让人心惊肉跳的回忆了呢。
即便是刺杀也一样。
在王都因为被伊露维娅牵连而招致的刺杀的紧张感，甚至比不上跨年夜那天坐在油漆未干的长椅上。
还有那次在黑棘领外，伊露维娅发动的超视距空间术式打击？
没有这次攻击的话，自己说不定不会收获一个手甲精魔王。
除此之外，就是单纯的日常接触了呢。
仔细想想，因为伊露维娅的身份原因，自己和她貌似真没经历过什么极度危险的事件。
尤其是在王都事件之后。
又或者说，自己遭遇危险的时候，伊露维娅大多数时候都不在……
不过这样也好。
如此想着，罗兰在大楼的走廊里停下脚步，然后回头看向那个一直跟着自己的家伙。
“苏伦大审判官，你怎么还跟着我？”
“哎呀，这次您可就误会了，我是去三楼参加学会和教廷的洽谈会的。”
苏伦笑了起来：“您不知道吗？我们应该有通知过帝国方面的，不然也借不到一个设备齐全的会议室。”
“那位大贤者似乎有什么事情需要分享。”
说着，苏伦冲着罗兰眨了眨眼：“要注意情报搜集哦，大公阁下！”
“还是说需要我给你带点特别的小道消息？”
“如果需要的话，你得回答我三个问题哦！”
罗兰无奈扶额，他终于发现了自己最不擅长对付的类型。
“行。那就有劳大审判官阁下了。”
“放心啦，既然老师和你聊的这么愉快，那么至少在这件事上，教廷和帝国会合作无间哦！”
“至于那位大贤者到底藏着什么秘密……就由我帮你打听吧。”
苏伦笑呵呵地从罗兰身边跑过，一副计划得逞的模样。
不知为何，罗兰有了一种不妙的感觉。
他感觉自己可能被苏伦这家伙给骗了。
不过……要是消息属实的话，厄瑞波斯为什么要单独召开碰头会呢？
防备自己吗？
也对，既然接下来是要开展针对魔族的行动，在那些家伙看来，自己这个和魔族交集颇多的家伙，或许已经被放在提防的名单上了。
算了，先去找伊露维娅聊聊吧。
自己不知道这个消息并不奇怪，谁不知道大公阁下是出了名的甩手掌柜。
但是正儿八经作为公文处理器的伊露维娅应该知道相关流程。
“到了。”
一间并不起眼的房间，这里就是伊露维娅的临时办公室。
“诶！罗兰！你怎么来了？”
在看到罗兰走进办公室后，伊露维娅一下子就从座位上弹了起来。
有些凌乱，看上去是被自己抓散的头发，略显暴躁的眼神以及一副看到新鲜劳动力的迫切感……
不好，快跑！
“砰！”
不等罗兰退出房门，某正在实行007工作制的大魔族已经抓住了他的肩膀。
蕾米莉亚充斥着怨念的声音在罗兰耳边响起：“来都来了，你还想走？”
“就算处理不了公文……你也给我滚过来盖章啊混蛋！”
……
被抓了壮劳力的罗兰一边化作无情的盖章机器，一边吐槽道：“为什么都走了一个月了，公务还是都由你们两个人在处理啊！”
“帝国方面没有派些文官公务员啥的过来吗？”
伊露维娅头也不抬地说道：“不要小看公务工作啊混蛋。这些已经是分摊过的工作量了。”
罗兰：“……”
算了，还是聊正事吧。
接着罗兰将刚刚自己从苏伦那儿听来的消息告诉了伊露维娅。
听完罗兰讲述之后，伊露维娅和蕾米莉亚都停下了手头的工作。
蕾米莉亚的眼神姑且不去说。
这家伙的眼神从开始被迫加班后就没有友善过。
更别说她还刚刚收到一封她最讨厌的亲哥哥发来的密信，那更是气上加气。
但伊露维娅的眼神里，也开始透出一丝无奈中夹杂着气愤的意味。
“诶，怎、怎么了吗？”罗兰有些紧张地问道。
伊露维娅没说什么，只是抽出了一张自己刚刚下发的命令通知的复印件——用来归档记录的。
罗兰接过文件，然后看了起来，并很快捕捉到了这份有关于会议室借用以及设备调动的文件里的关键处。
【鉴于会议楼层因为在灾变中遭到损毁，且由于需优先重建城区房屋，所以目前仅能调配出一间中型会议室。】
【由于需要放置学会带来的设备，以及安装投影设备，所以人数受限。】
【故学会申请召开的碰头会，分两批进行，第一批由教廷方面参加，第二批由帝国方面派出合适人选参与。】
罗兰：“……”
果然，自己刚刚的预感是对的！
而伊露维娅更是白着眼看着罗兰：“本来这种没啥营养，单纯就是互相分享一下情报的碰头会，我打算让德兰参加一下就好了。”
“但现在，你必须去了罗兰！我已经把你加到会议名单上了。”

第291章 死神：因为……没有钱啊

“哎！”
重重地叹了口气之后，罗兰无奈地坐在座位上。
得，宝贵的休息时间消失了。
不过还好，在被安排了开会任务之后，皇女殿下大发善心让罗兰先去做些准备。
毕竟第一波的会议马上就要结束了，差不多再二十分钟他就得去开会了。
而罗兰在逃离公文地狱之后的第一件事就是润回房间，把还在睡觉的魔王手甲藏在了床上铺着的被子下边。
知道归知道，隐藏归隐藏。
而且这种会议，罗兰带着魔王这种存在旁听，怎么想都不太合适。
把手甲丢到床上后，罗兰思索了一番，然后从储物戒指里拿出了那套自己只穿过一次的定制西装。
难得正式的会议，还是穿的正式些好了。
换好衣服之后，罗兰便朝着会议室走去了。
……
流淌的冥河，矮自己两个头，撑死一米五多点的，把自己整个藏在黑色斗篷里的冥河摆渡人……
看着眼前的一切，魔王觉得十分的新鲜。
没想到，这个让自己和魔王军吃了大亏，好悬没折损复数个王庭之主的名为伊斯法尔的城邦里，居然还有能沟通那位神秘的死亡之神的神庙。
更没想到的是，自己和老巫妖边养伤边研究，居然真的找到了沟通死神的方法，而且对方的态度意外的柔和，甚至邀请自己前往死者之国一趟……当然，是友善的邀请，会把自己送回来的那种。
之前魔族王庭不是没想过联系其他的诸神，但毫无疑问地全部失败了。
显然高高在上的诸神不是很想搭理他们这些魔族佬。
所以，在成功联系上死神之后，魔王还是很激动的。
唯一让她有些无奈地就是，在通过神庙遗址上短暂打开的空间通道进入冥河之后，自己的伪装技巧就完全消失了。
原本看上去两三米高的，浑身着甲的魔族长角大只佬，身高瞬间缩水到了一米九，身上的铠甲也变成了一席黑色的长裙，原本虽然英俊，但依旧可止小儿夜啼的凶悍面庞也变得柔和起来。
一副完美彰显中性美含义的脸庞出现在了这位魔族大姬佬的身上。
不过虽然长得高，但魔王真身看上去却并不让人觉得“魁梧”，整体骨架偏小，相对于这个身高来说，她的体型甚至让人感觉有些瘦弱、纤细的感觉。
也就是周身的气场完美的弥补了这一缺点。
不过……这死者之国看来果然无趣。
所谓的冥河看上去，也无非是条细长的，看不到尽头的小河。
非要说哪里特殊，也就是河水本身泛着一层紫黑色吧。
还有河里时不时会冒出一些手臂、肢体的虚影，然后被她此刻所乘坐的这艘骸骨小船撞碎。
她看向摆渡人开口问道：“还要多久？”
摆渡人没有回答，只是回头看了她一眼，随后继续哼哧哼哧地用力滑动船只起来。
这一幕让魔王觉得有些好玩。
再怎么想，让一个一米五多点的少女，挥舞着两三米长的船桨划船还是太喜感了。
虽然魔王看得出来这一切于那位摆渡人而言算不上什么问题，除了船桨有些长她操作起来不容易之外，划船本身倒是意外的顺利。
就在魔王欣赏冥河两岸生长的奇奇怪怪，但毫无例外全部只有紫黑二色的植物，试图分别其种类，顺带想着能不能顺走两株拿走做实验或者收藏的时候，摆渡人第一次开口了。
清冷且毫无情感波动的声音在魔王耳畔响起：“到了。沿着花海间的石子路一直走就行。”
魔王看了一眼摆渡人，发现对方此刻正与自己对视。
银色的短发，淡紫色的眼眸，还有一身白色的连衣裙。
除开那身看上去硬森森的黑色长袍，完全想象不到这就是传说中冥河上的摆渡人啊。
不过这家伙应该很有钱吧，一个死人就是两个铜币，这些年战争里死的人类和魔族，乃至于精灵都快没法用数字统计了。
这还没算之前的死亡人数呢。
算了，先去见死神吧。
跳下骸骨小船，在踏上死者之国陆地的刹那，魔王便感受到了自己原本用来防护身体的术式起了效果，开始同此处的无处不在的力量开始搏斗。
这就是自己来之前，死神提醒自己的，所谓生者踏足死者之国的代价吗？
但这种情况并没有持续多久，很快一群闪烁着紫色荧光的蝴蝶从道路两旁的花海里飞了出来，绕着魔王飞了起来。
然后魔王就感觉到原本传来的那股排斥感消失了。
“死神的庇护吗？没想到我也有获得神明赐福的一天。”
“有意思，从溃疮圣母地方夺来的神权和神性被压制了吗？”
“不仅是祂，从其他邪神地方夺取的力量和神权也被压制了……不，应该说是消失吗？”
“权能的部分开始被剥去，神性也开始被剥离，开始转化成魔力了吗？”
感受着身体的变化，魔王啧了一声。
虽然自身的阶位和实力没有受到太大的影响。
但是自己诛杀邪神抢来的那些好用的权柄和神性力量却全部消失了。
看似没有影响，但这实际上已经对她的战力造成了不小的影响了。
“嘁……早知道不来这种地方了。”
“那群邪神果然也就是徒有其表，连我魔王城的主炮都扛不住，还好意思说自己是神？”
“果然就是一群杂鱼，就连权能都会被这么悄无声息地分解掉！”
有些心疼的魔王回头看去，才猛然发现身后的冥河连带那位摆渡人都消失了。
虽然她的心理活动很丰富，但实际上也就是过了一瞬间，一个转头的时间罢了。
但此刻自己的身后，却只有一片无垠的白色花海，以及在其中飞舞的蝴蝶。
配合上此处天空中的淡淡夜色，以及那一轮悬挂在天际的圆月，这里居然还有一股别样的美感。
完全没有传说里死者之国的恐怖。
虽然因为自己一身权能（机制）全部变成魔力（数值）有些不开心，但在打量了一番环境之后，魔王却开始对那位死神感兴趣了。
“沿着石子路走吗？”
魔王低头看去，果然在花海中央有一条石子铺成的小路。
虽然这里的空间很大，但比起她曾经见过的那些邪神的神国而言，这里的环境堪称简谱。
很难想象，一个既无高耸神庙，又无遍地眷属、神兽的神国之中，居住着一位哪怕是放眼诸神之中，都绝对可以排进前三位的强大神明。
一位掌管着万物生死的神明，居住的条件居然如此朴素。
该说果然是特立独行的神明吗？
沿着石子路在花海中漫步，魔王慢慢地开始感到一股宁静。
在她于极北魔境见识到那四位邪神的力量影响后，在她决心统合大陆的力量之后，她便一直处于一种焦躁、急切的心态之中。
但现在，行走于这宁静到只剩微风传来的死者之国，她反倒是平静了下来。
焦虑不安的情绪消失了。
甚至魔王的心头开始涌现出一个想法。
【不如永远留在这里吧。】
【你刚刚是这么想的，对吧？】
一个同样平静，但语气里多少带点玩味的声音传入了魔王的耳中。
接着，魔王眼前出现了一个个子比她稍矮，白发金眼，脑袋上顶着一轮散发着白金色微光的星环，同样穿着一身黑裙的少女。
【初次见面。也请你不要有这种想法。不然的话，你就会永远留在这里哦。】
【如果真变成那样的话，哪怕是我，也没办法送你回到凡世了。】
【不过倒是可以把你变成的我的眷属，到时候那孩子上班也可以轮休了。】
【毕竟我只是这里的‘管理员’，并非主人。】
【当然，也很高兴你居然真的会答应前来此处与我谈话。】
无需多言，魔王已经知道了眼前此人的身份。
死亡与终焉之神，执掌万物之死的至高存在。
在祂的提醒下，魔王将脑海里危险的想法丢了出去。
随后看着死神微微鞠躬：“很荣幸与您见面，死亡之神。”
【哎呀，不必客气了，这里多少年也没个能说话的人，那孩子偏偏也是一副寡言少语的，说话放轻松些就好，这可是难得的对话时间，不用过于拘谨的。】
魔王：“……”
沉默半晌，魔王才笑着说道：“放松些嘛……既然如此，您能否回答我的一个疑问？”
【请说。】
死神微笑起来，还歪了歪头，眼神中有些期待的样子。
“为什么你的神国……没有任何神殿或者看上去很厉害的建筑呢？”
“我讨伐的那些邪神都能把自己的神国打扮的金碧辉煌的。”
死神沉默下来，良久之后才说道：【你知道的吧，从古至今，其实都没什么人信仰死神。因为说我不会答复信徒的祈求。】
魔王点了点头。这倒是大陆上的共识。
哪怕信奉死神，死神也从不回答。
【不是我不想回答哦……只是我的回答一般信徒听到的话，都会直接死掉呢，然后变成冥河里的一朵浪花……所以我不敢这么干来着。】
魔王：“……”
【虽然神明不需要信仰这种东西来变强，但想要建设‘神国’的话，还是需要信仰之力来帮忙的，否则这里只会呈现神明心中最希望呈现的模样。】
【换言之，用你听得懂话来说……没钱。】
【因为没钱，所以只能维持现状了。】

第292章 有关那位大人的真相

因为听到了不得了的回答，魔王陷入了震惊导致的沉默之中。
她万万没想到能从一位神明口中听到这么可怜巴巴的回答。
在咽了口口水之后，魔王决定圆个场子。
“那什么……如果不介意的话，我可以号召魔族供奉您。”
死神摆了摆手：【不用了。】
【这也未尝不是一件好事啊……】
【我刚刚说过了吧，神国最初的样貌，就是神明内心的风景显化。】
【建设神国需要信仰，但也意味着信仰对神明造成潜移默化的影响。】
【神明会开始渐渐朝着信徒们希望的方向成长。】
【当然，既然是神明，保持自我什么的还是没问题的。】
【本质上来说，改变的只有神明的性格和行事方式。】
【而且越是被信仰之力浸染的越深的神明，越是无法违抗自己所属的神权哦。】
【虽然一般会成为对应的神明，一般也不会作出什么与自己神权相悖的行为。】
【但再怎么说，也算是行动受限了吧？】
【如果信仰我的人变多，那么我就不会让你进入死者之国了。】
【生死有别，生者必灭，这是这个世界的终极规则。】
【哪怕是神明，也会有死去的一日，只不过祂们的寿命对于凡人而言长的彷如永恒罢了。】
说着，死神咳了咳，然后认真地看向魔王。
面对着死神的认真眼光，魔王也终于有了一股自己正直面神明的紧张感。
【聊正事吧，虽然很想和你多聊一会儿，但你应该也感觉到了，自己的身体内的生命力已经开始流逝了对吧？】
【哪怕有我给你的赐福，但你能在这里自由停留的时间最多也不能超过一个小时。】
【鉴于后面要聊的事情有些复杂，我希望你能认真听。】
【听完之后，我会告诉你你想知道的所有事情。】
闻言，魔王的意识突然开始恍惚起来。
就连眼前的场景都开始变得虚幻了起来。
自己……不是死了吗？
对，自己死了，所以自己在死者之国……
不对！这是自己还活着的时候，进入死者之国与死神交谈的时候！
梦吗？还是融合灵魂后出现的新记忆？
自己当时和死神有聊过天吗？
她怎么记得自己在询问了有关于四位邪神的事情，然后就拿着死神赐予的灵魂石离开了。
很快魔王理解了眼前发生的事情。
这确实只是一段记忆的残片。
是自己融合了新的一部分灵魂之后，获得的新的记忆。
但让她意外的是，记忆中的死神表情明显变化了一下，先是惊讶，然后却露出了一副原来如此的表情。
【总之，好好听吧。】
【不出意外的话，你会在三百年后遇到一位人类。】
【届时，无论你处于什么状态，都请你尽力地去帮助他。】
【当然是在他需要的时候，也不要过度干涉他的正常成长。】
“人类？”此刻魔王的心里虽然已经有了大致答案，但还是困惑地发问。
【是的，人类……或者说，一位特殊的人类。】
【一个真正有希望能去解决你担心的危机的人类。】
【事实上，你担心的危机，诸神早就预见了。】
【祂们以及我没有主动干涉的原因也很简单，诸神虽然能击退那些怪物，但这么做只会招致一场导致世界毁灭的真正危机。】
【其实现在的你也发现了问题吧？】
【时间的异常。】
魔王：“？？？”
我不道啊！
至少现在的魔王是真的不知道。
但三百年前的魔王，以那几乎抵达凡世极限，半步登神的实力，说不定真的感受到了什么不同寻常的地方。
不过时间的异常吗？
时间有什么不对的吗？
死神不管魔王的反应，也不管魔王的回答，只是加快语速地道出密辛。
【时间线已经被世界树大人以及那位不灭之龙，还有那位大人协力完成过一次覆盖了。】
【现在的时间线，处于重启后的状态。】
【无论是负责此事的那位大人还有世界树，亦或者那位巨龙，祂们都不会记得这件事。】
【若非冥界和我的特殊性，我也是不会记得这件事的，但也因此……我必须承担起相应的责任。】
【所以有关那位大人的灵魂的重生，也只能由我来完成。】
【滋滋滋滋滋滋】
【滋滋滋滋滋滋】
……
后续就全部是杂音了。
魔王有些懵。
这算什么，断章？
算了，只能靠自己猜了。
反正那位大人到底指得谁，自己已经通过那个摆渡人知道了。
指的就是罗兰。
不过如果和死神有关的话，那么罗兰的溺水而亡和死而复生就不是很难理解了。
就是可怜他的亲生父亲，前前后后被倒腾，还差点没被吓死。
现在来看，应该是罗兰原本正常出生后没有顺利融合“那位大人”的灵魂。
然后死神在罗兰八岁的时候发现了异常，然后安排了一场坠海的意外，把罗兰回厂重修了。
大概吧。
不过时间线居然已经被重启过一次了吗？
这倒是个不得了的大事。
就在魔王打算着把这些事情待会告诉罗兰的时候，死神似乎看穿了魔王的心思，然后开口说道。
【我知道你在想什么。】
【但请不要将有关时间线的任何事情告诉那位大人的转世。】
【其他的情报请随意。】
【记住，不想一切都功亏一篑的话，就不要对那位大人提起任何有关于时间线的事情。】
……
梦醒了。
魔王活动了一下的身体……嗯！？身体？！
“呼！”
魔王一把掀开盖在自己身上的被子……
嗯！？
不对！
魔王连忙低头……怎么连头都有？！
在一番检查之后意识到自己似乎已经重获肉体的魔王，在这一刻陷入了沉思。
毫无疑问，自己现在四肢加躯干俱全了。
连头都有了。
久违的视野和声音都被清晰的感知到了。
但……这具肉体似乎只是虚幻的存在。
好像一触即碎。
并且毫无实感。
就像是一道幻影一样。
下一刻，她的面前凭空出现了一行闪烁着白金色的文字。
【哎呀，你终于记起来了呢。要记得三百年前的约定哦。】
【至于你现在的状态，别误会，只是短暂的幻象了。】
【记忆也是具备力量的哦，尤其是和一位正神对话的记忆。】
【现在的你只是处于一种残像留影的状态，具备低强度的实体。】
【别紧张，待会就会消失的。】
魔王：“……”
你这家伙！难道三百年前就算到这一天了吗？！
难怪给自己灵魂石！甚至算到了这东西会被偷走！
……也对，不被偷走的话，估计也保存不下来啊。
因祸得福？
没有灵魂石的话，自己恐怕连制造义体的机会都没有。
毕竟自己现在的状态很特殊。
在融合了其余的残魂后，魔王其实已经意识到了自己为何一直能保持理智。
世界树的力量。
是的，在罗兰触碰到手甲的一瞬间，其实也驱散了魔王身上的异常状态。
加上自己长久以来基本都在充当罗兰身上的挂件，所以世界树的力量已经慢慢腌入味了。
这才是她能保持理智至今的缘故。
否则别说残魂了，就是完整的灵魂也无法在缺乏合适容器的状况下长久保持理智。
但这只是一次巧合，想要制造一具能长久保持自己灵魂状态的义体，除非罗兰长时间用世界树的力量灌注义体，而且还得长时间保持。
自己手甲状态倒是可以靠挂在罗兰身上实现这个要求。
但义体状态……一个比罗兰还高一个头的巨乳魔族御姐成天和罗兰抱在一块，显然不太合适。
哪怕自己不介意，罗兰应该也是会介意的。
而且净化一个手甲的消耗和义体的消耗，显然也不能一概而论。
自己想要义体也并非完全为了配合罗兰接下来可能的行动。
也因为这具手甲，已经逐渐逼近极限了。
想继续融合剩下的残魂，就得换个更大的容器了。
不过嘛……看来自己知道的事情，似乎比自己以为的都多一点呢。
果然几千年没有白活。
“嘎吱。”
门开了。
魔王也愣住了。
推门进来的罗兰也愣住了。
罗兰：“……”
魔王：“……”
两人就这么对视了一会儿，随后罗兰下意识地后退一步，到门口确认了一下自己没有走错房间之后，将门关上，然后重新打开了一次。
嗯……
看来不是自己的打开方式有问题。
自己床上确实出现了一个长得很像魔王，而且穿着一身裙子睡在自己床上的长角女恶魔。
自己开会的这半个小时里到底发生了什么事情？
“喂罗兰，你在门口看着做什么？不进来吗？”
听到这熟悉的语气后，罗兰总算松了口气。
嗯，不是不认识的魔族女变态，是魔王本人啊。
……不对，事情貌似更奇怪了！
难道拉塞尔她爆发出了小宇宙，半小时时间就完成了材料收集、设计定稿到实物产出的全部流程吗？！
她明明做个魔力回路的模型都得花两小时！
魔王见罗兰还是没反应，有些玩味地屈起双腿，然后将右手撑在膝盖上，再将自己的脑袋放在了右手手掌上：“哎呀~~~难不成是见到我这副模样，又开始害羞了？”

第293章 弄死了再复活，那不是傻逼吗？

“嗯？还站在门口不动吗？”
“不会真的害羞了吧？”
魔王有些扫兴地从床上跳了下来，先是低头打量了一番自己的装扮。
嗯，还是在梦里时的装扮，这应该就是死神说的影响了吧？
这就是神明吗，不仅可以跨越时间，还可以跨越精神与物质，只是在梦里回忆起过往的记忆，居然就能造成这样的影响。
还有那句话——记忆是有力量的。
这还真是新奇的说法，她还是第一次听说。
或许只有真正踏足神明境界的家伙才能明白吧？
检查完穿着，魔王大跨步朝着罗兰走了过去，然后一把将这家伙身后的房门关上。
“喂？”
魔王凑到罗兰面前，然后伸手挥了挥：“你小子没事吧？”
罗兰：“……没什么，我就问一句，是你终于复活了还是拉塞尔老师已经帮你做好义体了？”
魔王微笑起来，伸出食指放在自己的唇前，然后眨了眨眼睛：“是啊，是为什么呢？这可是个不能说的秘密哦。”
“不过我新多出的记忆里有些很有意思的部分哦。”
“有关你的。”
“我？”罗兰指了指自己：“有关我的记忆？”
魔王点了点头，然后拉开房间里的一把椅子坐了上去：“是啊，你的记忆哦，很有意思对吧？”
“当然，也是因为这阵子的相处还有得到的情报，我才能确定，当年死神给予我的，类似预言性质的交易内容里指的那名人类，就是你。”
“你这家伙果然和死神有着相当密切的关系呢，当然不是亲子关系就是了。”
“而且，你之前想知道的那些情报，也不用费心去查了。”
“虽然还没有明确的证据，但基本可以肯定，你八岁那年确实死了一次，之后的复活也是切实存在的。”
“怎么样，这个礼物不错吧？”
“就作为你帮我聚拢残魂的回报咯。”
一下子摄入了过量情报的罗兰头有些晕。
冲着魔王摆了摆手之后，自己坐在了床沿上捂住了头：“预言这块的部分先不去说……你是说我真的死了一次？”
“显然如此。”
“甚至我都开始怀疑，八岁前……不，1008年前的你，与1008年后重生的你，到底是否是一个人。”
魔王说着后仰靠在椅背上：“怎么说呢，虽然我和你存在意识上的链接，所以我能肯定你的灵魂本质始终如一，但毕竟是涉及到了那位死神，她到底有没有对你做什么，就不是现在状态残缺的我能看出来了。”
“在你看来，你是出生在1008年的，但现在的情报基本可以确定，1000年的时间点上，也存在过一位罗兰·兰斯洛。”
“所以……”
魔王还没来得及说出自己的想法和意见，就感知到了一股十分熟悉，仿佛不久前才感知到过的气息出现在了这间房间内。
接着罗兰的储物戒指就开始失控了，伴随着一阵微光闪烁，一个红白相间的球以及罗兰放在里边的灰黯之矛一块从储物戒指里蹦了出来。
这还没完，下一刻，从红白球里就投影出了一道少女的虚影，这道虚影很快握住了那柄灰黯之矛，然后虚影便开始由虚向实的转变。
伊蕾娜完成了显形。
“伊蕾娜！你怎么……你不是说出来的次数有限吗？！”
作为当事人，罗兰是最懵逼的。
自己必须按次数计算的保命底牌居然自个蹦出来了？那岂不是说自己少了一次使用机会。
伊蕾娜先是朝着罗兰鞠了个躬，然后解释起来：“请放心，这只是显形的小手段罢了，不会影响什么东西的。”
“另外，我这次是想来澄清这位女士的一些误会的！”
魔王这会儿也是反应过来了：“冥河上的摆渡人小姑娘，你怎么从罗兰的储物戒指里跳出来了？”
“你不是说你没法过多干涉现世的事情的吗？”
伊蕾娜嘟着嘴白着眼看向了魔王：“请不要说些让罗兰大人误会的话，死神大人的工作已经很不容易了！”
魔王高举双手投降，然后狡黠地笑了起来：“哎呀，那看来你是知道罗兰这小子的事情了？说说呗？你也不想看到这位大人一直为身世的事情苦恼，反倒是误了正事吧？”
原本气势汹汹的伊蕾娜突然愣住了。
此刻在她心里出现了两股截然不同的想法。
一股是基于规定的想法，现在并非是让罗兰知道真相的最好时刻，因为尚不能确定罗兰此人对于这个世界的看法。
一股是基于自身感性的想法，虽然没有任何依据，但伊蕾娜相信罗兰不会放弃他原本应当承担的责任。
两股想法互相搏斗了很久，终究还是感性占据了上风。
虽然她自身的感情波动并不丰富，但那是因为冥界总归没几个可以说话的存在。
而且一个个的还忙得很。
基本上都是全年无休连轴转的工作。
哪怕是显形的现在，伊蕾娜的本体也还在冥河上兢兢业业的划船引渡亡魂呢。
伊蕾娜叹了口气，然后将不安中夹带希冀的眼神望向了罗兰。
“如果您能答应我一件事，我可以告诉你……”
罗兰看着伊蕾娜的样子笑了起来：“如果很为难的话，就不用说了，我倒也没有那么急着知晓真相。”
“喂，罗兰小子，你可要想清楚了，这可是个绝佳的机会，涉及神明的事情，只靠现世的力量和线索，是不可能找出真相的。”
魔王的声音在罗兰的脑海之中响起，但是并不急切，只是单纯的提醒。
罗兰没有回复魔王，只是冲她递去了一个眼神。
魔王旋即不再说话，只是将视线看向窗外。
三百年来第一次，她得以用自己的身体去观察一次真实且平稳的世界。
不过伊蕾娜却给出了超出两人意料的回答。
“不……倒也不算为难。”
“这件事，您迟早都是要知道的，只不过我与死神大人都在找一个合适的时机……”
罗兰笑了起来：“比如在晚上给我托梦？”
“诶！您怎么知道死神大人的计划！？她本来真的打算在梦中亲自告诉你真相的！”
罗兰：“……”
你们这群冥界的家伙能不能想些别的方法，全靠托梦的话，效果是不是太过低效了？
伊蕾娜也是连忙为自家大人解释起来：“请别误会！睡眠状态是世间一切生物在存活时，最接近死亡的状态。”
“毕竟死亡本身，也被称为一场永远不会醒来的美梦。”
“也因此，死神大人是具备一定的梦境权能的。”
“这是最可靠，也最稳妥的方法。”
罗兰点了点头，没去纠结方法，他倒是更好奇伊蕾娜的说法：“为什么说这件事我迟早都要知道？”
“只要你们想的话，完全可以一直瞒着我吧？”
伊蕾娜没有急着回答，只是抽空看了眼身后的魔王。
看来这家伙确实很好地遵守约定，没有说些不该说的事情。
不过……三百年过去，死后仍旧滞留尘世的残魂到底能保留多少记忆也确实是个问题。
或许不是她不想说，而是她自己也记不起来更多的记忆了吧？
伊蕾娜吐了口气，然后认真地叙述起来：“原因请别细究，但这确实是您必须知晓的真相。”
“有关于那场发生在1008年的坠海事件……其实是死神大人安排的意外。”
“您应该也感觉奇怪吧。”
“毕竟您父亲会带您出海钓鱼，肯定是看过天气的。”
“风平浪静的海面，一个在海边长大，不说精通但绝对会游泳的孩子，不可能会这么轻易被淹死。”
“再怎么说，您父亲身为一个四环的战士，绝对有足够的反应和时间，在您溺水之前救上来。”
罗兰点头。
这确实是他曾经思索过的一个异常。
但因为记忆紊乱的原因，他没有在这方面细究。
但……为什么死神要这么做呢？
弄死自己，再把自己复活？图什么？
伊蕾娜也看出了罗兰眉眼中的疑惑，继续解释了起来：“因为您的灵魂不对劲。”
“灵魂不对劲？”罗兰问道：“我之前的灵魂有哪里不对劲吗？难不成是被邪神污染了？”
伊蕾娜摇头：“或许魔王女士还没来得及告诉你，在遥远的过去，您曾是一位有资格与诸神并肩的强大存在。”
“按照约定与盟约，那位强者的灵魂应当在这个时代，由死神大人亲自看护，降生在这个世界上。”
“但……意外发生了。”
“死神大人甚至没能及时发现异常，直到您第一次八岁那年，冥界才意识到了您体内灵魂的异常。”
罗兰一下子就悟了：“你是说，那位强者的灵魂并未降生在这具身体内？”
“不……他的灵魂确实存在于您的身体内，但灵魂内的灵识却已经泯灭了。”
“被一股缠绕在您如今灵魂上的一股神秘力量泯灭了。”
“其将那位强者的灵魂化作了食粮，反哺到了您如今的灵魂上。”
“在发现异常之后，死神大人策划了意外，计划在冥界进行一些抢救计划……但显然计划失败了。”
“但死神大人却并不慌乱，她似乎早就知道可能会发生这种事情，只是吩咐我将您送回您的父亲身边。”
伊蕾娜说到这里，罗兰似乎已经弄明白了事情的大致经过了。
简单概括一下就是，自己穿越投胎的时候把人大佬的号给顶了。

第294章 对于此世的实感

伊蕾娜的讲述结束之后，罗兰算是把自己身上的异常给弄清楚了。
甚至有些过于清楚了。
他甚至有理由去解释统子哥为什么笨笨的。
估计是在和那位试图转世投胎的大佬互肘的时候肘坏了脑子，导致时间定位不精准。
而且，估计系统是在与大佬的搏斗之中，顺带偷了一些那位大佬的力量。
以至于即便时间定位不精准，依旧可以靠着类似预言或者演算的能力，预测出未来的情报。
不……说不定这俩肘着肘着已经相互融合了。
不然没法解释系统本身任务的设置和奖励的发放为何如此统一。
算了，系统是啥罗兰自己还没搞清楚呢。
但为什么死神会并不惊讶呢？
难不成她就是个收钱办事的，甚至是那种只管干，但包售后的家伙？
不过很快伊蕾娜说出了缘由。
“请别多想……死神大人之所以一副镇静的模样，是因为那位强者在死前就同死神大人说过，他的下一次转生必将失败。”
“会有天外的救世主来替他完成未尽的事业。”
“【届时，我的灵与肉，都将化作其助力，直至真正黎明的到来】”
“这就是那位强者用最后的力量，留给死神大人的留言。”
罗兰听完沉默了半晌，抬头发现魔王这会儿也不看风景了，转过头来盯着自己看。
显然她十分在意罗兰的选择和回答。
叹了口气之后，罗兰问道：“所以这个世界到底有什么问题需要解决？”
“现阶段来看，除了邪神的力量渗透，加上魔族打算搞事，似乎也没有什么迫在眉睫，世界濒临毁灭的危机啊。”
伊蕾娜摇了摇头：“我不知道。”
“虽然大人您可能并不会相信……但我确实不知道。”
“我只是冥河上的摆渡人，只负责引导亡者前往死者的国度。”
“有些灾祸，并非是我需要知道的。”
“毕竟……无知亦是一种幸运。”
“在真正的灾难到来前，无知能让绝大多数的，无力解决危机的人，安稳地度过余下的每一个日子。”
“很遗憾，我也在其中。”
“知道真相的存在不多，诸神，世界树意志，还有那位许久未曾现世的巨龙。”
“但哪怕是我，也知晓危机与那四位特殊存在有关……您知道我在指什么。”
“我知道的也就只有这些了。不比您知道的多。”
罗兰摇了摇头，随后站起身来：“得，我知道了。反正之后肯定会知道的。”
“放心吧，我知道你在顾虑什么，无非是怕我放弃这个世界，或者只选择在灾难面前自保。”
“我确实会这么做。不过这么做的前提是，我确信我无法解决这个世界的麻烦，只能选择自保的情况下。”
伊蕾娜闻言，却只露出了一个浅浅的微笑，然后缩回了大师球里，那柄灰黯之矛也因为失去支撑，朝着地上倒去。
但在长矛倒地之前，罗兰就将其收回了储物戒指里，然后看向了同样笑着看着自己的魔王。
“你笑什么？”
“只是感慨一下你的不同寻常以及嘴硬而已。”魔王抬手摸了摸自己的角，然后闭着眼说道：“你这家伙虽然嘴上这么说，但真到了那个时候，还是会想着自己一个人去解决问题吧？”
“不用狡辩哦，都说一个人的性格就是一个人的命运，我也不觉得你接下来会真的性情大变。”
“经过这段时间的相处，还有一块经历了那么多的事件，我差不多已经看出你是个什么样的人了。”
“虽然很少把话直接说死，发誓绝对做到什么什么的，但真到了需要你上，也只有你能上的时候，你绝对不会退缩的。”
“伊蕾娜，那个冥河摆渡人或许也是看出了这一点，所以在听到你的回答后，才放心回去了吧？”
魔王说着低头看了眼开始虚幻的身体，愣了下之后便笑着说道：“哎呀~~~真是可惜，看来你小子大饱眼福的时间要结束了哦。”
“毕竟只是借由死神力量的影响短暂显现的身体，现在估计也到了消散的时候了吧？”
魔王说着站了起来，然后招呼道：“喂，罗兰小子，赶紧给我拍个照片，拍的仔细点，然后给你老师送去捏身体！”
罗兰没好气地从储物戒指里掏出相机照了起来，在保证所有角度都拍了之后，罗兰看着已经淡的快透明的魔王吐槽道：“都快透明了，为什么你还能维持实体啊？”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“我怎么知道，又不是我想变的。”魔王同样吐槽起来，随后便趁着罗兰不注意一把将其揽入怀中：“有点意思……都淡成这个样子了，居然还有触感传来吗？”
“这到底是什么原理？”
正被魔王偷袭埋在胸前的罗兰：“你不会是在问我吧？”
“当然，你有什么感觉吗？”
“你说呢！你都透明了我能有什么感觉！”
“嘁。”魔王有些失望地松开了怀抱，随后便变成了一只飘在半空中的手甲。
“哎~~~又变回来了啊。罗兰，记得告诉那个金毛，让她手脚快点，她要是速度快，我不介意分享一些当年魔王军里炼金战兽的炼制技巧。”
……
在房间里接受了过量情报，以及魔王调戏的罗兰在把照片送给拉塞尔，顺带让其加快工期之后便离开了军团驻地。
罗兰打算久违地一个人逛一逛。
虽然从魔王还有伊蕾娜那里得知真相时他显得很淡定。
但实际上突然注入如此程度的信息量，罗兰还是难免显得有些迷茫。
即便传说中可能导致灭世的危机，罗兰早就从魔王地方得知。
但在这个危机被承认之后，罗兰才有了一丝危机迫近的实感。
他毕竟是在这个世界上实打实生活了将近二十年的本地人，都快接近上辈子活的时间了。
考虑到自己在此处经历的故事，认识的人，用第二故乡形容这个世界，都显得有些不足。
或许都不该加上第二这种前缀，直接用故乡形容也不是不行。
人类从始至终都是十分容易被环境影响的生物。
即便前世的记忆未曾消失，但对于这个世界的记忆也并非伪物。
不知不觉间，罗兰已经顶着夜晚的风雪走到了海边。
是的，虽然身处北境，但伊斯法尔也是座港口城市，还是座在北境苦寒环境中十分难得的拥有不冻港的城市。
虽然规模不如瑞斯坎，但是在陌生的城市看到类似故乡的景色，还是让罗兰放松了些许。
在港口边上的一张长椅上坐下，罗兰抬头看向并不晴朗的夜空。
虽然能勉强看的清楚月亮，但是星星的光芒却被落雪的乌云遮盖。
耳边传来港口工人们的叫喊声与搬运货物发出的动静，罗兰也开始思考起自己之后该做些什么。
即便这个想法在涌上心头之后，就被“走一步看一步”的想法给取代。
“罗兰？你怎么在这里？”
耳边传来熟悉的声音，罗兰扭头看去，穿着一身厚实外套的切利尼娜手里捧着一个冒着热气的纸袋站在转角的路口看着自己。
“切利尼娜？你怎么会来这里？”
切利尼娜笑了笑没有立刻回答，之后走到罗兰身边，然后贴着罗兰坐在了长椅上，然后从纸袋里拿出了一个冒着热气的馅饼递到罗兰手里。
“你走的那个月里，我每天晚上都会来这里享用晚餐。”
“尝一个吧，牛肉馅饼，虽然饼皮为了保温做的厚实了些，但味道还是很不错的，在码头工人里是热门产品哦。”
罗兰不知为何有些不知所措，但还是从微笑着介绍食物的切利尼娜手里接过了馅饼，然后大口咬了下去。
紧接着，喷涌的滚烫的肉汁冲进了罗兰的口腔之中……
“！！！”
本着不浪费的原则，即便被烫到从椅子上跳起来，罗兰还是强行将口中的食物咽了下去。
切利尼娜则是捂嘴偷笑起来：“别吃这么急，小口小口咬会比较好哦。”
罗兰略带埋怨地看了切利尼娜一眼，随后也是问了起来：“看来你很适应最近的生活啊，整个人的气质都变了。”
“纳什呢，这家伙不是很喜欢跟你呆一块的吗？”
切利尼娜小口咬着馅饼，赤红的双眸里带着些以往时日从不曾见过的柔和光彩：“确实挺适应的，毕竟在你和莉娅走后，伊斯法尔就没有发生什么大事。”
“身边平静下来之后，也就不用防备什么了不是吗？”
“再怎么说，苍牙家族在魔族里虽然排不上王庭的地位，但也曾经是数得着的大家族了。”
“现在我感觉，有些回到当初家族大小姐的样子了。”
“至于纳什，小家伙确实喜欢黏在我身上，但这种场合除外，她怕冷。比起来外边吹冷风，她还是更喜欢在壁炉边上烤火。”
罗兰笑了起来：“是吗……只有这种时候，我才会有些做了些什么事的实感啊。”
“毕竟前两个月的事情，实在是挨的太紧凑了。”
说着，罗兰侧头看向切利尼娜：“很高兴你能习惯如今的生活，之后的日子……也拜托你了。”

第295章 比起做什么，更应该在意的是两人独处的机会

海港夜晚的冷风夹带着飞雪，飘落到长椅上此刻相互对视的男女之间。
听着罗兰刚刚的那番话，切利尼娜微笑起来：“话说回来……机会难得，能陪我走走吗？”
“难得现在只有我们两个人。”
“好啊。我也想走走而且有个想去的地方。”罗兰站起身，将手中的已经放凉些的牛肉馅饼三两口吃掉之后，看向了切利尼娜：“就去那里吧。”
切利尼娜没有急着起身，只是笑着调侃道：“要是去忙什么公事的话，我就不奉陪了。今天可是难得的休息日哦。”
“怎么会，我是想去这里的堤岸上看看。”罗兰说着指了指不远处正被潮水拍打的防波堤。
“瑞斯坎虽然也有防波堤，但瑞斯坎的防波堤更像是一片乱石堆，更注重功能性。只有少数重点区域会在乱石堆后边再加上一道防波堤。”
“但伊斯法尔的海岸完全不同，一道连绵完整的堤岸，真是少见。”
“沿着堤岸走的话，应该能看到不错的景色吧。”
“虽然海上奇奇怪怪的东西很多，但至少近海的景色依旧美好。”
“哪怕是在晚上。”
切利尼娜愣了下：“海边散步吗？”
“没错。来不来？”
罗兰冲着切利尼娜笑了下，接着便转身朝着防波堤走了过去。
切利尼娜也很快起身跟了上去，顺带在罗兰的身后问道：“这样散步的话会有什么不同的吗？”
“比起在椅子上坐着，这只是离大海更近一些吧？”
罗兰侧头看向切利尼娜：“大海就是这样的东西啊。近一分，就多一分不一样的景色。”
“海浪拍打的声音，激起的浪花，翻涌的潮声，这些东西啊，只有越靠近海边才越清楚呢。”
“是吗，还有这么多门道？”切利尼娜第一次听到这样的说法。
即便前前后后加起来，她在海港类型的城市居住时间也不短了，但还是第一次听见罗兰这样的说法。
不过单论景色而言，伊斯法尔的海岸，确实和瑞斯坎的海岸景色不同。
瑞斯坎的海岸，少有如此空闲的场景。
千帆阅尽，船只聚集，从日到夜的忙碌与繁华是那座海岸的景色。
但在伊斯法尔，即便这里是帝国北境唯一的港口，但船只也不像瑞斯坎那么多。
大片空出来的海面，给了切利尼娜一种宁静的感觉。
这也是她为什么最近爱上来海边散步散心的原因。
不知不觉间，切利尼娜下意识地拉近了自己与罗兰之间的距离。
“你很喜欢看海吗？居然还总结出了观赏经验。”
罗兰点了点头：“毕竟是在海边长大的不是吗？”
“一开始我也不觉得大海有什么特别的地方。”
“直到有一次，我在和父亲一块出委托的时候受了伤，虽然不是什么大伤，但是差不多要有一个月时间没法顺畅地运转魔力。”
“怎么说呢，那个时候心里多少有些沮丧和无奈吧。”
“总之当时心里乱的很。”
“那个时候，父亲建议我去海边散散步，说是吹吹海风看看海，心情就会好一些。”
罗兰一边说着，一边借着月色打量起海面来。
很快，他看到一块在堤岸另一侧，大半截身子露出海面的礁石。
“看。”罗兰指了指那块礁石：“看到那块礁石了吗？”
切利尼娜点了点头，继续耐心地听罗兰讲述。
“那个时候啊，我其实不太相信父亲的说法，但还是去外边走走。”
“毕竟呼吸呼吸带着海腥味的新鲜空气，总比待在家里发霉好。”
“我绕开船只停泊的港口，绕开那些排队进港的船只，找到了一个因为布满礁石，所以没有船只愿意靠近的一处浅滩。”
“只是那个瞬间，我就差不多明白了父亲的意思。”
“那确实是种由内而外散发出来的宁静感。”
“当时我站在沙滩上，耳边只有呼啸的海风还有海浪拍岸的响声，眼前是一望无际的澄澈的大海。”
“那一瞬间，我感觉全世界就只剩下我一个人了。”
“不知天地为何物……差不多就是这样的体验吧？”
“后来我找了块礁石坐了上去，就这么盯着海面看了一个下午，直到夕阳出现。”
说着说着，两人这会儿也走到了堤岸下的碎石滩上。
接着两人对视一眼，然后齐齐跳上了堤岸，坐在这座十多米高的堤岸的边缘上眺望远处在月色照耀下的海面。
“我还以为你不会喜欢这种纯无聊的事情呢。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“哪怕是我自己都觉得，盯着海面一动不动是件相当无聊的事情。”
切利尼娜身体后仰，然后用双手撑住后仰的上半身，抬头看向天上的星空：“确实挺无聊的。”
“但有你在就不无聊了。”
“比起做什么，更应该在意的是两人独处的机会吧？”
“我可是很少有这种机会的，当然得把握住了。”
“而且……”
切利尼娜顿了顿，然后看向身边的罗兰笑了笑：“你刚刚说了这么长一串，不就是想说明自己想静一静吗？”
“又遇到什么烦心事了吗？还是说你打算开始调查自己的身世了？”
“要我陪你去一趟港口管理处吗？虽然鸢尾花号的事情结了，但那艘船在这里进出过的记录也依旧存在不是吗？”
罗兰摇了摇头：“身世这块的问题已经查清楚了。”
“但就是因为查清楚了，所以才有了股心乱如麻的感觉，尤其是知道了自己身上多了一道无法逃避的责任。”
“啊，船只的事情就不用查了，下午开会的时候我让伊斯会长帮我核对过了，那艘鸢尾花号只是艘重名的客运船只，专跑伊斯法尔到普拉提亚王国航线的。”
“之前是因为我要的急，玛修那家伙也在做实验，所以只是搜索了关键词，但没有核对船只标识编号的缘故。”
“算是个乌龙吧。”
话音刚落，原本以为会听到切利尼娜说些什么安慰之类的话的罗兰，却只听到了切利尼娜传来的一句直球拷问。
“那你什么时候对我负责呢？”
切利尼娜盯着罗兰然后将原本在半空荡着的双腿收了回来，后仰的身子也在瞬间以难以想象的柔韧性完成了转身。
下一刻，罗兰就被切利尼娜按在了身下。
场面一时间变得有些焦灼起来。
“尽管我也不是什么贪心的女人……但事到如今你好像一直在刻意地和我保持距离一样。”
“虽、虽然，虽然那次是我趁你不备……”
切利尼娜说着说着，脸上露出了许久未见的羞恼的神色，即便在晚上，罗兰也能通过月色观察到对方脸上愈发红润的脸色。
感受着切利尼娜口鼻之中散出的温热的吐息，罗兰只是伸出手将原本半撑在罗兰身上的切利尼娜揽到了怀里。
“原来是你在担心这个吗？”
“我还以为是什么大事呢。”
“抱歉……最近事情太多，经历的事情也太多，让你担心了。”
“放心吧，虽然我现在似乎逃不脱花心这个设定的，但我可不是那种渣男。”
说着，罗兰取出了被他改了改之后，做成一个手串的狼牙手串。
坐起身后，罗兰将手串在坐在自己面前的切利尼娜面前晃了晃：“还记得你给的礼物吧？”
在看到东西后，切利尼娜猛地撇过头去，完全不敢同这件她送给罗兰的礼物对视。
罗兰笑了起来：“哎呀，虽然当时你不愿意告诉我。”
“但是对苍牙家族有所了解的人，在这个世界上也还是有别人的哦~~~”
“我找魔王问过了，你猜猜他是怎么说的？”
“啊啊啊啊，不要说了！”
切利尼娜口中发出可爱的哀嚎声，然后爆发出毫无疑问的，属于一位真正八环强者的实力，一把夺过了……诶，没能夺过。
在切利尼娜的手即将触碰到罗兰手中的手串时，罗兰选择直接开挂，开启了固有时制御，放缓了时间流速。
在从容地换了个位置后，才解除了固有时制御。
“好啦，这么想要的话，我还给你就是了~~~”
“不行！”
切利尼娜突然激动起来，然后一把抓住了罗兰的手腕，猛地一推，将手串推回了罗兰的胸前：“你、你还是好好收着吧……”
切利尼娜的声音逐渐小了起来，低着头盘坐在堤岸上，脖子上围着的围巾也被海风吹起，轻轻拍在她的侧脸上。
罗兰伸手将围巾取了下来，然后笑道：“现在不担心了吧？”
“……嗯。”
切利尼娜深呼吸了几次，好不容易恢复了镇静之后才勉强露出了一开始那般温和寻常的笑容：“我说了，我不是那么贪心的女人。”
“我只是……有些缺乏安全感……”
“另外，听说你打算帮魔王制造一具义体？”
罗兰有些意外：“你怎么知道？”
“你的那位老师今天下午去了物资部，给了一张物资申请单，上面填写的理由就是这个。”
切利尼娜说着拿出了申请单：“没错，虽然伊斯法尔有很多官员，但或许是看在我和你之间关系紧密的情况下，所以目前物资部由我代管。”
“直到正式的官员任命下达为止。”
“恕我直言……那可是魔王，或许是他知道的事情很多，或许你和他之间已经建立起了信任的关系，但还是小心起见吧。”
罗兰摇摇头，拍了拍切利尼娜的肩膀：“我理解你的担心，但这件事我确实经过慎重思考的。”
“对了，时间还早，要继续在外边走走吧？你在伊斯法尔生活了一个月，虽然依旧还在重建中，但应该也有味道不错的餐厅吧？”

第296章 骑士王传说

在外散了会心，和切利尼娜聊了会天，顺带吃了一家味道十分不错的餐厅之后，罗兰打着哈欠回到了位于军团驻地的住所。
虽然身为帝国大公，其实伊斯法尔方面有给他准备符合他身份的住处。
但考虑到工作方面的便利性，以及罗兰觉得一个将近一百多平的大房间已经够他一个人住了，所以罗兰婉拒了这个优渥的条件。
他可不想每天起来第一件事是坐马车花一个小时通勤。
哪怕那处住所的条件百倍优于军团驻地也是一样。
再回到房间之后，魔王已经趴在桌子上不出声了，要么是进入冥想了，要么就是继续去消化吸收灵魂去了。
总之这家伙安静的很。
而罗兰在回返的路上也问过伊蕾娜，确认了这次的困意并非是什么神明的召唤，只是罗兰累了而已。
也是，突然间接受了如此巨量的信息，有些累想早点休息也是合情合理。
罗兰打了个哈欠，直接上床睡觉去了。
也就在帝国大公安稳地进入梦乡的同时，伊斯法尔的学会分会里，大贤者厄瑞波斯正在一间密室里浏览学会的知识库。
他没有选择休息，这具由生物炼金术改造过数次，又经由符文强化技术强化过数次的躯体，足以连续不眠不休甚至不吃饭地工作上一个月。
即便是精神，在这具肉体的反向影响下，也不会感到一丝一毫的困倦。
只需要摄入足够的能量，食物也好、饮品也好，只要吃的够多，理论上厄瑞波斯就是一匹核动力牛马。
他同样婉拒了帝国方面给他安排的住处。
一来是不想和克拉克那个老狐狸住同一处旅馆。
即便按岁数算厄瑞波斯完全可以当他的祖宗，但也依旧愿意称他一声老狐狸。
毕竟在心机城府上，他还是自认输那个家伙不止一点的。
二来也是因为，在搜集并研究了罗兰资料，并且对罗兰进行了能力解析，以及武器装备方面的分析后，厄瑞波斯脑子里冒出了一个想法。
一个几乎被所有人，甚至被罗兰本人都忽略掉的问题。
为什么那柄缄默之剑，会认罗兰为主。
这柄被赫斯特帝国王室珍藏，缴获自魔王城残骸的圣剑，究竟是出于什么原因，才选择罗兰这位彼时声名不显，实力也寻常的少年为主？
以及，当年骑士王所持的那柄圣剑杜兰达尔，它真的如官方记载的一般，在魔王死后自行消散了吗？
是因为完成了使命？还是因为主人死亡？
但若是真的如此，那为何缄默之剑留存了下来，但杜兰达尔却消失无踪？
这两柄在学会记录里，同为精灵王瑟兰锻造出的针对魔王的圣剑，为何结局截然不同？
最后，也是厄瑞波斯最关心的问题。
为何罗兰身上会具有千年前，那位只在魔族记录里，有过只言片语的无名精灵勇者相同的加护？
若这是巧合，那未免也太巧合了。
学会的学者其实早就对“轮回转世”这个概念有过相应的研究，但所有的实验到最后都面临一个最基本的问题。
如何肯定轮回后的那个人，还是同一个人呢？
以及，轮回是否真实存在？
由于无人知晓那位死亡之神的领土的规则，所以这个研究最终还是搁置的。
但是作为大贤者，厄瑞波斯还是记得这个注定了徒劳无功的实验的。
他现在有些怀疑，罗兰就是那位无名勇者的，甚至是那位骑士王的转世，又或者三人本质上就是一人，只是在不断的转世。
不过这也只是个猜想罢了。
哪怕是讲究大胆假设，仔细求证的厄瑞波斯也觉得这个猜想未免过于异想天开。
而现在，他正在浏览翻阅的，是学会对于精灵王瑟兰，以及两柄圣剑以及世界树之间的关系。
虽然学会的知识库堪称无所不包。
而且每时每刻都有新的信息被不同的研究员上传到知识库中。
但是面对那些早已被人遗忘的知识与历史而言，学会能做的也只有尽力补全而已。
所以对于两柄圣剑的情报可以说少之又少。
杜兰达尔还好，毕竟那位骑士王没少使用这柄武器进行战斗，所以留下了不少的记录和情报。
但是缄默之剑就完全不同了。
甚至连名字都是现任主人罗兰取得。
真名不祥，能力不祥。
能确认的就是其确实为精灵王瑟兰锻造的圣剑，且在魔王战争伊始，由一位无名的精灵勇者使用，并差点成功地讨伐了魔王。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
但纵使最后功败垂成，依旧在魔王身上留下了难以弥合的伤势，大大迟缓了魔王军经过人类世界的时间。
只是对方的功绩终究还是被埋没在了历史之中。
就连名字都没能留下。
显然，想从圣剑身上寻找答案显然是行不通的。
那就只能换个方向了。
首先可以排除从世界树本身下手。
世界树，生长于幻想乡阿瓦隆中的擎天巨树，据说是世间规则的制定者，万物命运的编制者。
其位格甚至远超寻常的神明，且具备自己的意识。
即便是精灵族本身，也未必对这棵他们称之为母树、母神的世界树有多少了解。
其就是神秘的代言词。
当今的世界上，或许没有什么东西是比世界树还要神秘的了。
唯一值得下手的就是精灵王瑟兰了。
虽然对方与一位神明无异，就目前为止表现出来的力量，完全不逊色于诸神。
但是精灵王这个称谓就说明了其特殊性。
三位精灵王，都是实际上的精灵族的领导者。
他们直到如今依旧能够出现在凡世。
只是再未离开过阿瓦隆的范畴。
三位精灵王目前以一种轮换制的制度轮流执政精灵族。
以三个千年为一个周期。
而这个周期正是瑟兰当政的周期。
虽然即便当政，精灵王也不会随意出现在公开场合，只会通过特定的信使传达自己的命令，只在真正重要的场合和时间才会显于人前。
否则只能通过进入精灵族的皇宫，才能见到精灵王。
根据少数登上过阿瓦隆的学者，面见过精灵王瑟兰的报告和研究来说，三位精灵王性格不同，能力不同，对待人类的态度也不同。
而瑟兰就是其中对待人类相对友善，也乐意施加援手的存在。
其主张和人类多合作，多交流。
至于另外两位精灵王……至少在学会诞生以来，还未迎来过一次精灵王的换届，所以情报更是无从知晓。
但所幸，厄瑞波斯此刻只需要有关于瑟兰的情报。
其中标明了这位王者除去是一位实力高强，执政能力强的真正的王者之外，还特意标注了一点——即高超的锻造技巧。
而其锻造出的神兵利器也有一个共同点——只有获得了世界树认可的高尚存在，才有资格使用其锻造的武器。
“找到了！”
“果然关键点在这里吗？”
厄瑞波斯松了口气，这下算是没白熬夜了。
虽然罗兰此前在行动里没少展现出能够使用世界树力量的行为，也丝毫没有遮掩的意图。
但是身为学者，只有彻底肯定，他才会认可一个答案。
顺带，他也想起了帝国境内那几乎所有人都知晓的，那关于骑士王与圆桌骑士团的传说。
厄瑞波斯也是帝国人，只是他出生的年代是帝国刚刚建立，魔王战争尚未结束的时代。
那时的骑士王还是一位王者，一位率领军队与勇士在前线搏杀的王者，并非一个只存在于传说中的符号。
所以他一直对此类传说嗤之以鼻。
他认为，刻意夸大这位伟大的王的功绩，亦是一种对于王的贬低。
但此刻，他不得不相信传说中的一个关键说明。
“尚且年轻，决意结束漫长战争，为人类带去真正和平的王登上了精灵们居住的幻想乡，得到了精灵贤王的帮助。”
“那是一柄足以克敌制胜的圣剑，但却需要骑士王经受考验。”
“‘去吧年轻人，拔出此剑者，当为大陆南境之王’”
厄瑞波斯低声念叨起骑士王的传说来。
即便不愿意去了解，但漫长岁月里，只是听手底下的属下、学生念叨，他也听会了。
毕竟这个传说并不算长。
这个故事的后半段很简单。
年轻的，尚未成为王的少年走到了世界树的面前，从树中拔出了那柄日后将伴随其身侧，成为其象征，助力其统合人类剩余力量，对魔王发动最后反击的圣剑。
王者付出了一切，以生命为代价，为勇者争取到了宝贵的时间，为人类赢取了最后的胜利。
这也是为何，即便在他死后多年，有关于他的传说依旧未曾断绝的原因。
但对于此刻的厄瑞波斯而言，最关键的部分显然是骑士王从世界树中拔出圣剑的桥段。
此前，他一直以为只是夸张性的描述，他不认为精灵会往自己敬爱的世界树上捅进去一把剑，然后让人去拔出来。
但现在看来，这或许是传说对于真实历史的一些改编。
因为使用圣剑，确实需要获得世界树的认可。
那么回到最初的问题——为何罗兰得以如此特殊。
如果说骑士王是怀着一颗拯救人类，反抗魔族兵锋的无私的心赢取的世界树的认可，使其可以使用杜兰达尔。
那罗兰呢？
或者换个角度——这个世界，到底又将迎来怎样的劫难？
以至于需要罗兰这么一个特殊的人类担负起责任？
毕竟罗兰是十分特殊的，即便是骑士王都未曾有罗兰这般的待遇。
大源的加护，世界树的庇护，圣剑的认可，以及原本天赋平平，但在两月内飞速进步的实力……
厄瑞波斯皱起眉头，习惯多想的学者开始在心中发问。
罗兰是否已经知晓了世界的危机，危机又是否与那些邪神有关？
海面的异样日益严重，极北寒风之中，也开始出现了异动，加上如今魔族的动作……
厄瑞波斯叹了口气，然后伸手划过一条积攒了许久的实验申请，默默地点击了批准。
【有关开战战争兵器正式化实验的请求——申请人：巴伦·费舍尔、玛修·麦康奈尔】
盯着实验项目申请，厄瑞波斯叹了口气。
没想到三百年过去，战争结束的现在，学会依旧要开始研究战争用的兵器了吗？

第297章 圣光啊！看见那个敌人了吗！？

“呼，看来前尘往事这次算是都成功糊弄过去了。”
“圣物不用赔，和魔王结的梁子也有了解决的办法。”
“不过……义体这东西我没什么制作经验啊。”
刚刚安置好的实验室内，拉塞尔盯着桌子上摊开的一迭迭资料陷入了沉思。
你让她造一具新肉身她倒是十分擅长，但是制造一具供灵魂寄宿，还能和正常人一样运动的义体，她就有些苦恼了。
倒不是不会，而是单纯的没经验。
尤其是这次客户还要求定制……怎么想都是个麻烦事啊。
但既然自己的好学生都帮了自己这么多事了，自己怎么着也不能掉链子不是？
“所幸研究室被我整个搬过来了。”
“资料还有珍稀材料都好好地保存着……”
“啧啧，这次为师必然不会让罗兰你失望呀！”
说干就干，拉塞尔正打算根据资料和图纸先画个图纸出来，然后再做个可供调节的初始骨架出来。
到时候那位魔王有什么定制要求再照着改改就是，也不是完全不能用。
一边照着文献资料里的记载和自己的经验画图，拉塞尔却听到了实验室外传来了一阵敲门声。
“咚咚咚。”
“嗯？”
拉塞尔警觉起来。
虽说敲门是一件寻常不过的小事，但是在此刻实验室所处的地方就不是小事了。
按照罗兰的意思，埃尔森在军团驻地里给拉塞尔找了块空地安置实验室。
而如果是罗兰和卡莉娅来找她的话，一般不会敲门，而是会直接通过预设的魔力信息开门走进来。
两人同她这阵子相处下来，也是养成了进门不打招呼的好习惯。
至于营地里的其他人，则是被罗兰和埃尔森共同下来不许靠近和打扰拉塞尔的实验室。
真的出什么事了，拉塞尔这个勉强也能和王庭之主五五开的老怪物察觉的速度，肯定比那些大头兵快，实验室四周和内部更是布置好了各种防御手段和自动战斗人偶。
所以也不存在什么安保人员。
那么是谁在敲门？还挑在大半夜？
拉塞尔将手头的工作停下，将绘制了部分的图纸保存好，然后穿戴上拳套靠近了门口。
透过实验室内安装的窥视镜头，拉塞尔可以清楚地看到门外的情况。
此刻门外站着一个浑身笼罩在白色斗篷下的佝偻老者。
似乎是察觉到了窥探的视线，老者将视线看向藏在暗中的镜头。
“拉塞尔，没想到你居然敢回到帝国境内来……你损坏的圣物，你打算如何交差？”
“啧。”
看着门外的老头，拉塞尔只觉得有些古怪。
对方虽然是自己的债主，但是在罗兰和那位前来开会的枢机主教交谈后，她忽然反应过来一件事。
那就是为什么一件圣物遗失了这么久，教廷方面却始终只有这个老头，和零散的几个手下来找自己讨要说法呢？
而且态度始终都是这种看似强硬，但没敢撕破脸皮的状态。
虽然教廷现在到底有没有遗失圣物还是个问题，但拉塞尔到底活了几百年，哪怕是那个学会来的大贤者，对方哪怕也用了生物炼金的技术，但拉塞尔看得出来，对方的灵魂还年轻的很。
原本没人提醒且自觉理亏，加上活得太久也出现了和精灵一样的，对于时间尺度的不敏感性，所以拉塞尔一直没有怀疑过对方的身份。
但现在……
拉塞尔嘴角微微咧起，多少年了，她都没体验过这种可以狗仗人势的感觉了。
似乎从旧帝国解体之后就没有了呢。
活动了下筋骨，拉塞尔先是给罗兰发去了消息，随后也给芙拉姆那个该死的精灵发了条消息过去。
之后，她脱下手上的拳套，然后脸上泛起了足足六百年功力的变脸技巧，伪装出一副自知理亏的模样走出了实验室。
果不其然，这个叫克莱夫的老东西这次后边没跟着人。
呵，和自己猜的一样，这家伙就是一个只能藏在暗处活动的老鼠罢了。
实力虽然不错，也达到了九环传奇的阶位，不然自己到处也不会相信对方枢机主教的身份。
只是越回想当年的事情，拉塞尔就越觉得不对劲。
虽然自己对圣物感兴趣不假，但也没想不开到直接去找教廷借。
当年的合作其实更多的还是“教廷”方面的主动合作。
是这个叫克莱夫的家伙找上了自己请求合作。
而且那个金色的，被称为圣杯的东西，本质上就是一个单纯的魔力容器，只是其中蕴含的魔力充斥着浓郁的神性。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
若是能够保证安全地输入给一个普通人的话，甚至能让他不用进行任何仪式，便能抵达九环传奇阶位！
但是这是个伪命题，如此庞大的魔力量，甚至足以供给一座布满了魔导科技装置的城市数个月的消耗。
普通人要是触碰到这种强度的魔力量，只会被瞬间撕碎、同化成魔力因子。
当时的拉塞尔正是为了研究如何用炼金术，将杯中的魔力和神性分离。
实验最后勉强要算也算成功了。
她确实靠着空前绝后的技术力，完成了提纯的阶段，将神性与魔力分离了开来。
但也就在分离的瞬间，那个圣杯便裂开了，其中的魔力瞬间奔涌而出，神性也在瞬间流散殆尽。
也就是拉塞尔早就为实验失败做好的准备，数座大型储能装置吸收了三分之一的魔力。
而剩下的部分则完成了一场大爆炸——她的旧实验室就这么悲催的被毁了。
当然这些都不是拉塞尔起疑的最主要原因。
关键在于卡莉娅和她说过的，在瑞斯坎差点发生的那场神瘟。
混沌兄弟会的家伙费尽心思和谋划，就是为了骗出卡莉娅。
虽然最后来看真正的目标是卡莉娅，但是在瑞斯坎策划一场神瘟也在对方的原始计划之中。
只是作为关键的神性力量被罗兰及时插手，导致无法正常到位，这才失败的。
那么问题来了……为什么这群教徒要找自己提取圣杯中的神性力量呢？他们打算干什么？
算了，剩下的事情就不用自己去想了。
和以往一样装傻充楞就好了。
“哎呀，这不是克莱夫枢机吗！好久不见，你看上去又老了很多啊！”
“几十年不见，变老才是正常的事……别打岔，圣物损毁的事情虽然被我瞒下来了，只要不认真追查，就不会发现少了一件无足轻重的圣物。”
克莱夫有些无奈地缓缓讲述着，随后看向拉塞尔说道：“你失踪的这几十年，我也想过我是不是有些不讲理。”
“毕竟圣物损毁已成定局，你也不可能将其完美的复原。”
“所以，我开始考虑你一开始的赔偿方案了。”
“加入教廷，打工还债吧。这年头真正的炼金大师可不好找。”
“虽然你擅长的领域是生物炼金，但你在材料炼金和魔导科技上的技术也不差，教廷正需要这样的人才。”
拉塞尔脸上完全看不出演戏的模样，只有劫后余生的庆幸感。
“嗨，那你都这么说了，还有啥说不过去的？”
“行，那就按你说的，打工还债就是了。”
“什么时候上班？”
看着爽快答应下来的拉塞尔，克莱夫的脸上明显愣了一下，显然他也没想到事件的进展会如此的顺利。
但很快，他也是露出了一副无奈地表情，挥了挥手：“不急，到时候我会和你联系的，希望你没把我传讯魔法频率给屏蔽掉。”
“好了，闲聊到这里，时间不早了，我也得回去休息了。”
就在克莱夫想要转身的瞬间，驻地的边缘升起了一轮烈日。
不！不对！
视力也经过炼金术强化的拉塞尔很快看清了来者的身份！
是十个浑身冒着金光的持剑大只佬啊！！！
“狡诈恶徒！休走！”
“圣光啊！看见那个敌人了吗！”
“得罪了教廷还想走？！没那么容易！！！”
……
十个大只佬各自喊着奇怪口号，朝着克莱夫扑了过来。
一下子克莱夫的神色便阴沉了下来，猛地回头看向了拉塞尔：“你！”
“你什么你？假扮枢机这么多年，也该落网了吧？”
拉塞尔笑了起来，在看到那群教廷圣骑士的态度之后，她悬着的心总算是彻底落下了。
哈哈哈哈哈！！！欠款不用管咯！
无债一身轻啦！
“哼！”拉塞尔戴上了拳套，一副面色不善的样子。
而这时，十个圣骑士也杀到了。
作为教廷真正意义上的高端战力，虽然此次前来的没有九环传奇阶位的神眷圣骑士，但是十个八环巅峰的高阶圣骑士也够绝大多数的九环传奇讨不到好了。
想打这群能打能奶能抗的六边形战士，唯一的办法就是在瞬间打出能秒杀对方的招数。
但可惜，对方身上的圣光和铠甲，加上久经锻炼的肉体，就注定了他们不会被大多数九环传奇一招秒。
只要秒不掉，那就别想着对付三个以上的高阶圣骑士了。
不过显然这位克莱夫并非等闲人士。
他不在大多数九环传奇这个范畴内。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
只见他抬手随手挥出了一道魔力洪流，朝着已经逼近自己的圣骑士攻去。
魔力洪流形成的瞬间，周遭的空间便出现了扭曲的现象！
“小心！”
拉塞尔大吼一声，一脚将躲闪不及的圣骑士踢飞了出去。
下一刻，洪流贯穿了几乎整片营地，直到被一道金色的剑光斩落。
在魔力洪流被斩断的同时，金色的光雨从天而降。
已然没了往日懒散模样的凯法斯持剑缓缓朝着拉塞尔的实验室逼近。
而在另一边，芙拉姆也不知何时出现在了半空之中，数道大魔法级别的恐怖法术已经在她的背后形成，对准了下边的克莱夫。
至于十个圣骑士身后，“珊珊来迟”的克拉克枢机以及大贤者厄瑞波斯也出现在了被魔力洪流轰出缺口的营地围墙处。
“老东西，没想到你还真敢在这个时候过来啊。”
“你不是很惜命吗？克莱夫？还是该叫你狱火司教？”
芙拉姆将法杖对准了地下的克莱夫，或者说混沌兄弟会的狱火司教。
另一边，觉察到大战将开，拉塞尔连忙将自己的实验室整个收进了自己的大储物柜里，然后背在身上，将诸位强者护至身前。

第298章 背叛者

三分钟前。
在收到了拉塞尔的消息之后，刚睡着没多久的罗兰一个鲤鱼打挺从床上弹了起来。
尤其是他在看到拉塞尔对于克莱夫身份的怀疑之后，罗兰第一时间将消息共享给了克拉克枢机以及苏伦。
原本他以为这是件无足轻重的事，当时他以为那个克莱夫很可能就是克拉克的前任，是上一任负责管理圣物的枢机。
因为寿命到了，所以退位让贤，也放弃了对拉塞尔的追偿。
也因为其不想被发现圣物遗失的情况，所以一直在隐藏此事，所以克拉克这个继任者不知道真实情况。
但如果拉塞尔的消息是真的话，那么事情很可能不会那么简单了。
而就在发送完消息准备穿上衣服去拉塞尔的实验室看看情况的时候，芙拉姆却出现在了罗兰的房间前。
“罗兰，这次的事你就别参与了。”
“为什么？”
“我认识那个‘克莱夫’，或者说，能活到现在的老东西，除了拉塞尔这个成天就知道做实验，几乎与世隔绝的家伙之外，应该都对克莱夫这个名字不陌生，尤其是其在与教廷的枢机主教联系起来后。”
芙拉姆语速难得的加快：“总之，他确实曾经是教廷的枢机主教。”
“但在四百年前，他就已经叛变了教廷，加入了彼时被魔王军还有人类大军共同围剿中的混沌兄弟会。”
“也正是因为他以及他的党羽的背叛，导致教廷的立场在彼时受到了极大的质疑，甚至差点导致大分裂。”
“也因为他的背叛，原本差点就要被初代铁公爵以及巫妖之主率领的联合部队消灭的混沌兄弟会，得到了宝贵的喘息时间，甚至导致了人类和魔族第一次有希望的和谈的失败。”
“那次的合作原本进行的还十分愉快，也让铁公爵以及骑士王认识到魔族并非单纯地想要统治世界。”
“但克莱夫的背叛毁了这一切。”
“如今他是混沌兄弟会中的司教之一，你也应该听过他的称谓——狱火司教。”
听到这里的罗兰有些不解：“那为什么我不能去？我的能力应该能帮到不少忙吧？”
芙拉姆摇了摇头：“他是四百年前的魔法使。”
“换言之，比起单纯法术攻击，像他这样的魔法使有着丰富的对敌手段。”
“那是一个人类拼尽全力阻拦魔族兵锋的年代。”
“诅咒、阵法、结界、封印、陷阱，或者单纯的肉身搏斗……那位狱火司教，擅长所有的对敌手段。”
“他和那个狂欲司教斯洛不同，不是那种没了术式就战斗力几乎丧失的存在。”
“甚至于，鉴于你特殊的身份，他很可能会将攻击的目标主要放在你身上。”
“我知道你现在身上的底牌有很多，不会去惧怕一个小小的司教。”
“但既然是底牌，就不要浪费在这种无意义的事情上。”
“我已经感受到克拉克枢机和那位大贤者的气息了。显然克莱夫的出现没有瞒过他们。”
“不过他们还没动手的意思……我先过去看看，你去保护莉娅。既然是混沌兄弟会出现，那很可能是奔着她来的。”
芙拉姆说完便飞出了窗口，朝着拉塞尔的实验室飞去，而那里已经开始亮起金光。
罗兰不置可否，立刻披上外套，发动闪现来到了楼下卡莉娅的房间前。
此刻这里已经溢满了阴影，一切的光亮与生机都被无形的阴影所吞没。
影子形成的扭曲巨兽手里拽着两截尸体，看的出来是两个人的上半身。
至于他们的下半身，则是缓缓沉入阴影之中，还发出阵阵的咕噜声，像是进食一般。
而影兽在发现罗兰之后，没有攻击，甚至没有展现敌意。
只是有些紧张地将手上拽着的两截尸体连忙丢进了脚下的影子里。
像极了偷吃东西被发现的小孩子一般。
罗兰没有搭理这副有些古怪的场面，只是拾起那两个疑似混沌兄弟会的倒霉蛋掉落在地上的物件。
嗯，从上面散发的气息来看，确实是混沌兄弟会的人，残留在上边的魔力气息散发着一股古怪的臭味。
此时罗兰身后的影兽也消散了，只留下蔓延至整条走廊的诡异阴影。
罗兰推门而入，卡莉娅此刻睡的正香，还咋嘛了一下嘴，口中念念有词，发出阵阵评价食物味道的梦呓。
但鉴于刚刚所见的一幕，罗兰对于这到底是不是真的梦境表示怀疑。
刚刚死在门口的两个混沌兄弟会的成员实力甚至不超过五环，也不知是小看了卡莉娅的实力，还是混沌兄弟会对于卡莉娅的实力定位还停留在一个月前。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
又或者，这次干脆就是进行一次有枣没枣打三杆子的试探性行动？
罗兰不敢赌，哪怕卡莉娅的自动防御术式显得很靠谱，但保险起见，自己还是在这里待上一会儿比较好。
切利尼娜那边不用自己担心，对方爆发符石后短时间内能媲美九环强者，甚至面对邪神半身也不是毫无还手之力。
至于伊露维娅……她最近就住在办公室，和蕾米莉亚一块轮班。
当然，说是轮班主要还是血魔女士兢兢业业地工作，而伊露维娅进行日常的休息。
这俩人目前的作息还是很统一的，估计要忙到城内的重建工作以及新一批居民入住才能轻松下来吧。
但因祸得福，伊露维娅身边这就等于常驻一个九环的保镖了。
反倒是卡莉娅这边成了守备最松懈的。
很快，外面传来了打斗的声响。
军团驻地内几乎是瞬间响起了警报，驻地大楼的魔力防御装置直接开启，形成了护盾，将数位强者交战的余波挡了下来。
罗兰则站在卡莉娅房间的窗前，围观着窗外的战斗盛况。
但让他有些失望的是，即便这次派出来的人手堪称全明星阵容，但显然那位克拉克枢机不是很想处理，大贤者也是一副划水摸鱼的样子。
真正干架的只有凯法斯和芙拉姆，以及拉塞尔三人，以及那十个战意格外高昂的圣骑士。
但是最后那位存活岁月同样十分漫长的狱火司教，还是在众人的围攻之中游刃有余，疯狂游龙。
虽然看得出来逐渐被逼入下风，而且逃生手段全被大贤者厄瑞波斯以及克拉克枢机用了各种手段全部封禁。
但罗兰通过如今的超级视力的观察，能看出对方依旧是一副淡定十足的模样，甚至时不时地朝着罗兰这边投来视线。
果然……是打算对卡莉娅做些什么吗？
罗兰毫不畏惧回以眼神。
只是这时，在罗兰自己都未曾发觉的情况下，他的眼眸之中泛起了一层漂浮在绿光的金色。
世界树的力量在他的手中交织，形成一柄长矛。
罗兰握住了形成的长矛，然后推开了窗。
他看向远处的战场，攥紧了长矛，跨步，弯腰，扭转腰部，带动投掷长矛的右手。
锚定命运之矛。
这是罗兰在外海之上面对邪神分身时，被世界树临时灌顶获得的技能。
这个技能的被动效果是必中，只要掷出，则必定命中投掷者想要命中的目标。
而命中之后会产生的效果不明。
就像这个技能的名字一样，它只是去锚定目标的命运的。
而罗兰显然还没到能够窥探命运的地步。
不过他想，既然人类天生短寿，哪怕强如勇者，在不用外力续命的情况下，也只能活上两百多年。
那么……能超出这个极限的，不用说，都是通过手段规避了自身“命运”的存在。
也就是说，一旦命运回归正轨……或者重新被这个世界的命运捕获，那么到时候会发生什么事情呢？
想想就很有意思不是吗？
就当是给这群家伙继续找卡莉娅麻烦的报复好了。
“嗖！”
木质的长矛被罗兰猛地丢出。
长矛破空，但是无人在意这柄由一个六环魔法使丢出的长矛。
即便所有人都早有察觉。
但他们却不约而同地将其无视。
直至长矛精准无比地刺入狱火司教克莱夫的胸口，并将其化作一具木雕，随后摔落在地，碎了一地。
敌人身上突然发生的变化，总算是引起了在场所有人的注意。
凯法斯愣了下，他自然认出了那柄长矛上的气息，毫无疑问这是罗兰掷出的攻击。
这年轻人已经进化到这种地步了吗？
两个月前见他不是才四环、五环这个水准吗？
克拉克倒是十分的淡定，只是摇了摇头叹了口气，随后便招呼圣骑士们，准备收队回旅馆休息去了。
厄瑞波斯则是眼睛一亮，有些好奇地走到了那柄插在地上的木质长矛边上，打算将其回收。
只可惜还不等他动手，长矛便自动散成了一地毫无生机和魔力气息的枯枝，让厄瑞波斯发出了惋惜的叹气声，随后也转身离去。
至于拉塞尔，在战斗结束后她就立刻去找自己的实验室了。
芙拉姆则无奈地摇了摇头：“哎，果然又是一具分身。”
“我就知道这家伙不会用本体过来。”
凯法斯有些意外：“分身已经能发挥出这水平的战斗力了吗？”
“一般的分身当然没有，但这老东西的术式很特殊……”芙拉姆没有继续解释下去，只是摇了摇头：“算了，回去睡觉吧。我去看看罗兰和莉娅的状态。”
“这小子用出这种手段，现在估计又昏过去了吧？”
“而且我也挺好奇这小子到底用的什么手段。这次可不是什么术式构建起来的分身体。”
“是实实在在的九环阶位强度的存在，但依旧被他轻飘飘一记投矛解决了……我担心这小子撑不住。”
芙拉姆说完便急匆匆地往回飞了。
很快，场面上就只剩下凯法斯一个人了。
看着在战斗结束后连忙赶来的埃尔森，凯法斯看着严肃的军团长说道：“结束了，打扫下现场然后收队回去吧，明天开会你也过来一趟。”

第299章 不可不防啊

“诶~~~没想到罗兰你居然会大半夜地闯进女孩子的房间来啊。”
趴在罗兰背上的卡莉娅有些好奇地伸出手指戳了戳罗兰的侧脸：“哎呀，要不是熟悉的你身上的气味我还以为遇到假货了呢。”
罗兰无奈地抬手将卡莉娅戳自己的食指给拿了下来，然后有些无语地问道：“刚刚发生的事情，你就一点察觉没有？”
“刚刚发生什么事情了吗？”卡莉娅眨了眨自己那对大眼睛，里边满是清澈的懵逼与困惑。
“……”
在将刚刚发生的事情简单概括一番后，罗兰抬头看向窗口，芙拉姆已经坐在了窗沿上，静静地看着两人。
这让罗兰把原本打算说出口的，有关于卡莉娅影子“吃人”的事情给咽了回去。
当然，并非想瞒着芙拉姆，只是罗兰想先听听这家伙打算说些什么。
外面的战斗随着自己的插手结束，原本紧赶慢赶过来的诸位强者也是在敌人死亡后赶着回去睡觉了。
罗兰刚刚并没有隐藏自己的气息，所以其他人在知道是罗兰动的手脚后，也就各自离开了。
个别好奇心重的，比如厄瑞波斯会停留在原地看两眼，但也很快离开。
只有芙拉姆，不仅没回去休息反倒是特意找了过来。
而且一副心事重重的模样。
这种明显的表情，在这个面部表情不多的精灵身上可不常见。
“果然没事啊……”
在看到小两口腻歪的时候，芙拉姆就知道自己的担心是多余的了。
虽然她其实也很清楚，虽然要拼硬实力，罗兰不会是真正强者的对手。
但这小子阴得很，除非有必胜的把握，否则一般不会脑子一热就去刚正面，那一身专门为魔法使定做的小技能，以及连芙拉姆自己也不清楚的一堆底牌，才是罗兰真正的实力所在。
而且在经历了这么多事情后，她也开始认可魔王的那番话——罗兰绝对不可能是什么身世普通的平民天才。
在罗兰离开伊斯法尔的日子里，芙拉姆也没闲着。
鉴于卡莉娅的原因，罗兰身上的特殊性，是她必须要查明的一件事。
或许是出自好奇心，又或许是单纯的未知所带来的不安感，总之芙拉姆为此付出了诸多的行动。
在明白罗兰极可能经历过一次死而复生后，她也是立刻动用了传讯魔法——联络了自己在阿瓦隆的老师。
只可惜，那位自称掌握了世界上所有魔法的老东西也不知道罗兰到底是个什么来头，只好去找了更权威的存在——精灵王瑟兰本人。
好消息是，他老人家确实知道，据芙拉姆的老师所说，瑟兰在听清楚问题之后脸上呈现出来的表情十分精彩。
坏消息是，精灵王瑟兰不肯透露一丝一毫的消息，只说是世界树大人肯定有自己的选拔标准，便把这个问题给搪塞了过去。
倒是在圣剑认主的问题上，这位圣剑的锻造者没有三缄其口，只是让芙拉姆的老师代为传话，让芙拉姆有空了带罗兰去阿瓦隆坐一坐，他有些话想和罗兰说。
嗯……
到了这一步上，芙拉姆基本上可以肯定一件事。
罗兰虽然表面上看去还未成年，但内里却藏着一个终极老东西的灵魂。
那此刻呈现出来的罗兰的人格，多半是是因为他体内的老东西没有苏醒，所以产生的新生意识。
毕竟如果是老东西本人的话，修炼速度和天赋这块暂且不去说……很多问题他是不需要去纠结的。
但到时候，那个老东西的意识苏醒后……罗兰还会是自己认识熟悉的罗兰吗？
虽然很奇怪，但是芙拉姆心里确实涌现出了这种担忧。
当然，这种担心体现在现实中就会变成，芙拉姆坐在窗沿上，死死盯着罗兰，还时不时抿一下嘴，一副欲言又止的模样。
这副犹犹豫豫婆妈的样子，让卡莉娅见了都直呼罕见。
她悄悄凑到罗兰耳边：“罗兰，你惹老太婆生气了吗？”
“……你现在都敢当着她的面直接说老太婆了吗？”
“嘻嘻，这有什么关系，你不是在吗，你总不会坐视她教训我吧？”
“难说。”
“喂！”
卡莉娅没好气地轻轻掐了下罗兰腰上的软肉：“别转移话题！老太婆怎么变这样了，你有什么头绪吗？”
“我哪来的头绪啊……你和我不是都刚从普拉提亚回来？”
罗兰没好气地吐槽起来：“而且你没发现吗，虽然她在盯着我俩看，但实际上在走神哦。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“我们两个说话明明都没有放低声音，她却完全没反应。”
被罗兰这么一提醒，卡莉娅才反应过来：“是诶！老太婆明明耳力很好的，我们两个现在离她这么近，她居然一点反应都没有。”
一边说着，卡莉娅一边向前走去。
虽然在年龄方面卡莉娅一直对某只自称未成年的精灵颇有微词，但吐槽归吐槽，关心归关心。
在意识到芙拉姆不对劲之后，还穿着一身卡通小熊睡衣的卡莉娅走到芙拉姆面前伸出手晃了晃：“喂，老太婆，你没事吧？”
“没事。”
芙拉姆淡淡的回应道，冲着卡莉娅点了点头之后，继续盯着罗兰看了起来。
卡莉娅顿觉不妙，然后闪身到罗兰身前，将其护至身后。
虽然应该是不可能的事情，但有些事情不得不防。
自己刚刚都当着芙拉姆的面喊她老太婆了，这家伙居然没有一丝一毫的反应？！
别说教训了，甚至连简短的骂声都没有！
对于卡莉娅而言，这几乎是和太阳从西边升起来，然后突然坠落到大地上一样诡异！
联想到这装嫩精灵的异常，以及死死盯着罗兰的眼神，卡莉娅开启了护食模式。
看着不知为何突然张开双臂挡在自己面前的卡莉娅，罗兰有些无语，伸出手拍了拍卡莉娅的肩膀，然后错身走到了芙拉姆面前。
“芙拉姆女士，有什么想说的就说吧。”
“都大半夜了，再过几个小时就要开始开会了。”
罗兰说着还打了个哈欠。
他是真的困。
如果不是顾虑到芙拉姆可能有什么重要的事情要说，他早就走了。
现在大眼瞪小眼地互相看了几分钟了，罗兰觉得也没必要继续等下去了。
如果芙拉姆没什么话想说，或者还没想好要不要说，那他就先回去睡觉了。
睡醒开会，开完会还要制定计划，以及计划如何实行……
不过这次芙拉姆没有继续沉默了。
她认真的看向罗兰，随后问道：“罗兰……你能保证你永远是你本人吗？”
一旁也有些期待芙拉姆会问些什么问题的卡莉娅，在听到芙拉姆的发言后顿时无语了：“喂，这是问题还是谜语啊？”
不过刚刚从魔王和伊蕾娜那里听来不少信息的罗兰，意外听懂了芙拉姆话里的意思。
“虽然听不太懂你的意思，但你要是怕类似夺舍的事情发生在我身上，那就大可不必了。”
“你只想说这些吗芙拉姆女士？”
芙拉姆摇了摇头，似乎松了口气的她继续说道：“接下来的才是正事。”
“我族的王瑟兰陛下，想请你去一趟阿瓦隆。似乎是有什么话想对你说。”
“放心，到时候会有专门的传送手段带你过去，不用坐船也不用飞。”
“既然是王的主意，加上你被世界树大人认可，阿瓦隆本身不会拒绝你的进入的。”
“而且阿瓦隆可没有什么通讯屏障，一个传讯魔法就能解决很多问题。”
“所以，你想去吗？”
罗兰耸了耸肩：“似乎没有不去的道理。再怎么说也可以用国事访问的理由度个假不是吗？”
“不过具体的时间还是看明天的会议怎么说吧。”
“如果一切顺利，且能讨论出一个合理方案的话，那就在方案执行前去一趟阿瓦隆，按照您的说法，传送门走两趟，和那位精灵王说些话应该费不了多少时间。”
既然有能去阿瓦隆的机会，那么罗兰断然没有拒绝的理由。
世界树……他早就想看看对方的真身了。
尤其是这次是对方对自己发出的邀请……这背后就很值得玩味了。
而且那位瑟兰王还是锻造圣剑杜兰达尔以及缄默之剑的大工匠，自己大老远过去，对方送点礼物也是应该的吧？
怎么想都不亏。
芙拉姆得到罗兰的回答之后也是点了点头：“那等你决定好时间了就来找我。”
“另外，到时候登岛的话，就不要带着魔王过去了。”
“严谨点说，这次邀请的只有你一个人，最多算上陪同的我。”
“诶！”卡莉娅突然出现：“意思是我不能跟着过去咯！”
“没错。不要想着钻空子莉娅，精灵的传送术式还是很严谨的，而且能直接通向阿瓦隆的传送阵，也不是能随便开启的术式。”
“术式本身会识别进入者的魔力气息。”
“不在可识别列表里的，就是走进了传送阵也不会把你带走。”
卡莉娅一下子耷拉了下来。
整个人的气场都弱了三分。
罗兰无奈地笑了起来：“放心，我会给你带当地特产的……如果有的话。”
“哎，算了算了。也不是只有我不能陪你去，这么一想心里还挺平衡的。”
卡莉娅如此说道，随后摆了摆手：“好啦，你也早点去休息吧，明天还要开会不是吗？”

第300章 情报及时的重要性（居然都三百章了）

罗兰回屋休息去了，带着一份来自精灵王的邀请。
但是卡莉娅房间内的谈话还没结束，因为罗兰在走之前，还是没忘把自己来到卡莉娅房间前时看到的场景复述出来。
在说明完情况，顺便安抚了一番有些慌乱的卡莉娅之后，罗兰才真的离开了房间。
但芙拉姆显然对此不太在意。
她从窗沿上跳了下来，然后拉开房间内的椅子坐下，看着明显有些不安的卡莉娅说道：“别慌莉娅。这又不能说明什么。”
“虽然这次显然是一次明显的‘能力失控’现象，但貌似没完全失控。”
“至少罗兰认为，那头在门口自动替你解决了混沌兄弟会的杀手的影兽仍旧处于你的掌控。”
“他认为一切都是你提前的防御术式，唯一担心的只有那两具尸体的去向。”
“不过从他走时的态度来看，你就是真的在物理意义上把他们吃了，罗兰也不会有太大反应就是了。”
“才没有啊！”卡莉娅猛地一拍桌子：“怎么想吃人这种事情也太奇怪了吧！”
芙拉姆丝毫不慌，她早就预料到了卡莉娅会有这种反应。
嗯，和小时候一样。
经不起逗。
“好啦好啦，只是一个假设而已。”芙拉姆摆了摆手，继续说道：“在你因为罗兰的缘故加强了能力之后，你还没有和我好好聊过这方面的事吧？”
“是不是以为自己已经能够完全掌握自己的能力，所以不需要继续依靠没用的老太婆了？”
虽然语气平静，但卡莉娅突然感到了一股极度危险的气息。
似乎接下来自己只要说错半句话就会万劫不复一样。
深呼吸了一下后，卡莉娅连忙说道：“怎么会呢！老师您又年轻又可爱，那么受欢迎，我怎么会嫌弃你呢~~~”
芙拉姆：= w =
啊，好违心的话啊，虽然听起来很开心，但是逼迫自己弟子说这种谎话的自己貌似也有些恶劣呢。
进行了一番毫无意义的自我检讨之后，芙拉姆缓缓开口：“你呀，难不成忘了你小时候和我说过的那个话题吗？”
“在我和你科普完天赋术式的存在和构成之后，天生就和普通魔女有些不同的你很快就掌握了粗浅的应用。”
“到现在这个技能也是你最喜欢用的不是吗？”
“用影子藏东西，因为这个能力，你甚至不需要任何的储物装置。”
“但有一次，你放在影子里的东西不见了。”
“你怎么找也找不到，最后在我的帮助下，发现了你能使用的那片影子里存在一大片你不能控制的区域。”
芙拉姆说着，指了指门外：“当然了，即便是我也不得不承认，你现在确实能很好地控制你的能力。”
“即便出现了类似失控的状态，但是能力本身也只会对显露敌意的存在发动攻击。”
“甚至还具备一定的智能，就好像你确实在操控影子一样。”
“但你的影子里，即便到了现在，也还存在那片未知吧？”
卡莉娅点了点头，芙拉姆说的没错，虽然自己无法掌控的区域已经大大的减少了，虽然自己如今能够十分完美的控制自己的力量，但是那自己能潜入的影子深处，确实始终存在着一片自己无法完全掌控的未知区域。
里面有什么，通往什么地方，以及有什么危险，卡莉娅一概不知。
她能做的就是分割，将那片区域与自己如今能掌控的区域分割开来。
这点对于如今的卡莉娅而言是完全可以做到的。
她再也不用担心小时候那样，放在影子空间里的东西，因为某些未知原因“漂流”到了那片未知空间里去。
那片自己无法掌控的空间因为被分割的原因，对于卡莉娅而言也是一片完全可以无视的地方。
但芙拉姆的话语让她反应了过来，她将注意力转移到了那片被自己主动分割开来的空间内。
虽然无法控制，但观察卡莉娅还是做得到的。
毫无疑问，那两具尸体就在那里安静的躺着。
蠕动的阴影已经将其上的血肉吞噬殆尽，就连白骨也正在以肉眼可见的速度被“消化”，然后被转化为最纯粹的魔力，通过影子的领域传递到卡莉娅的身上。
难以言喻的恐惧与恶心几乎要压倒卡莉娅的心智，她下意识地弯腰干呕起来，却什么都没能吐出来。
见卡莉娅反应如此剧烈，芙拉姆也是叹了口气。
自从知道卡莉娅极可能是一位邪神为了顺利降临，特意制造出来的一具类容器时，芙拉姆就知道这一天总会到来的。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
她虽然对于所谓的四邪神没什么了解。
但是欣梅尔最后一次来见她时说的话，她却记得清清楚楚。
【虽然魔王这家伙不是什么好东西，但……他确实实实在在地阻止了某些可怕东西进入这个世界的脚步。】
【我已经快死了芙拉姆，当年的同伴们，现在也就只剩下你一个人了。】
【我虽然对于世界的真相了解的不多，但这么多年四处奔走，也算有所领悟了。】
【总之，记住顶着邪神名头的没一个好东西，信他们的人也一样，必须出重拳。】
【之后，就全部交给你了。】
在知道了卡莉娅和邪神的强关联后，她就知道迟早会有类似的情况发生的。
精灵的时间观念或许存在问题，但是精灵的记忆却十分的好。
芙拉姆清清楚楚的记着卡莉娅从小到大身上的异常。
但卡莉娅在罗兰的帮助下突然能够完美的控制能力了，这让芙拉姆的警惕心下降了些。
只是没想到，这一天会这么快地来到。
不用问芙拉姆也能猜到发生了什么。
千年的魔法使经验，让她能够轻易发现卡莉娅身上那不正常增长的魔力。
想来是那两具尸体被吸收、转化成魔力被卡莉娅吸收了吧。
这孩子受不了也是正常的事情。
毕竟是个贪吃的孩子嘛。
芙拉姆叹了口气，施展起了并不精妙的安慰话术。
只可惜卡莉娅有些听不进去，这个时候用喂她吃东西来转移注意力这招，显然也不是很靠谱。
还是把罗兰叫回来吧。
芙拉姆如此想道，给还没得及上床睡觉的罗兰发去了消息。
……
“损失了一具分身吗？意料之中。”
一间密不透风且昏暗的石室内，狱火司教克莱夫睁开了眼睛。
在派出分身搞事的时候，他就知道这具分身回不来了。
不过还好，他最不缺的就是这种分身。
只要这具本体无虞，分身要多少就有多少。
这也是他能顶着教廷之耻这个外号，顶着如此高的仇恨值依旧活跃至今的原因。
最早的时候，也是靠着分身达成了假死的成就脱身。
只可惜，世上没有不透风的墙，到底是在教廷待的太久了，自己的术式没多久就被发现了。
不过幸运的是，教廷没有对付他分身的手段。
“也罢，再制造一具分身就是了。”
“不然外界的工作无法维持。”
“哼，本来只是想着去找拉塞尔，看看能不能把这个炼金术士拉拢进来，没想到居然碰到了失踪了有一个月的神子。”
“只可惜，没能看到神子觉醒的样子。”
“不过……吞噬了两具鲜活肉体之后，距离祂苏醒的时间应该也不久了吧？”
“哼哼，只是想想都令人期待啊。”
克莱夫从椅子上站了起来，手上施术的动作都因为情绪而短暂的中断。
没人知道三百年前，那位声名显赫，在同魔王军的战斗力立下了赫赫战功，甚至距离圣徒之位也只有一步之遥的枢机主教，为何会突然叛变加入到彼时即将覆灭的混沌兄弟会之中。
外界对克莱夫选择的猜测众说纷纭，但浩如烟海的猜测之中，大众只猜对了一条。
他丧失了对诸神的信仰，并发自内心的认为如今高高在上的诸神，只不过是伪神罢了。
信仰的崩塌确实是其背叛的主因。
但为何崩塌，以及崩塌之后，为何认为混沌兄弟会信仰的邪神才是真神，并为之疯魔的原因，至今无人能够解明。
就连混沌兄弟会内部对此也并不知晓。
其余八位司教，都不知道克莱夫叛变的真正原因。
也就只有那位能与神明直接沟通的祭司才知晓些许原因，但也不是全貌。
总之，或许只有克莱夫自己能理解自己此刻的狂喜。
三百多年的等待，三百多年的追寻……一切都即将实现！他将踏上主的神国，行走于他的身边！
但……不能急。
还不能急。
一切还未定下。
当务之急，还是继续召唤一个分身出去搞事。
他的术式也很简单，从无数的平行世界线和时间线里，拉出另一个自己的投影来充当分身。
因为是投影，所以操控权在他的身上，本身并没法主动行动。
而且只能发挥出自己百分之八十的实力。
但对于惜命的他而言，这确实是个十分好用的术式。
但这次，召唤失败了。
一股未知的力量阻止了他的魔力通往别的平行世界寻找分身。
他定睛看去，只看到了一柄木矛，如同门闩一般，死死的关上了通向平行世界的大门。
简单点说，在找到解决办法之前他没法继续使用自己的术式了。
就像他不知道卡莉娅能力完善之后，区区两具尸体，根本无法引发她的暴走，也不会接引来他希冀的那位神明。

第301章 纳什：呱！我不要上实验台啊！

翌日。
当罗兰洗漱完毕，穿上那套已经被他当成正式场合的西装套装，打了个哈欠后便打算出门去开会。
可恶，按说自己如今已经是帝国大公了，这种等级的大贵族不应该是无所事事，每天在家里开银帕的吗？
为什么到了自己身上就变了呢？
罗兰叹了口气。
虽然现在不用为了金钱发愁，不用为了点委托费跑东跑西的。
但是比起每天缩在会议室里开会勾心斗角，他觉得跑东跑西也是不错的。
当脑子里冒出这个想法的时候，罗兰有些无奈地自嘲地笑了笑。
人有时候就是贱，获得了以往想都不敢想的优厚生活后，反倒开始怀念起以前那副紧巴巴过日子的时候来了。
“算算时间，还有一个小时才开始开会……起早了吗？”
“也没什么胃口吃早饭呢。”
罗兰嘀咕起来，瞅了眼安安静静躺在桌子上的魔王之后，见对方没什么反应便直接推门出去了。
虽然没有胃口，但既然时间还早，多少还是吃些早饭垫垫肚子吧。
毕竟是一场正式的三方会议，扯皮环节和计划商定环节必然不会和想象中一样的顺利通过。
与其到时候会议延长，导致自己吃不上午饭挨饿，不如多少吃点早饭。
只是刚出门，罗兰就看到了凑巧路过自己门口，朝着食堂走去的卡莉娅和芙拉姆。
不过这一老一少此刻的精神状态属实差的有些大。
卡莉娅没啥好说的，依旧和平时一样，看来昨晚自己透露的消息这家伙应该没怎么在意，此刻口中念叨着的，依旧是军团食堂里的早餐样式。
只不过眼眶有些红肿，看来也并非毫无反应，只是情绪及时调节过来了。
嗯，芙拉姆这个老师做的不错嘛。
接着罗兰看向了顶着一对大黑眼圈的芙拉姆。
显然，什么话都不用问罗兰就知道这家伙昨晚绝对没有怎么休息。
而且不是单纯的熬夜，估计没少付出心力和精力，否则绝不会让一位传奇魔法使出现精神上的疲惫症状。
果然啊，这方面的安慰还得是长辈来进行比较合适。
毕竟他真的不擅长安慰人，能做的也就只有理解和支持了。
至少他对于卡莉娅昨晚展现出来的某些看上去很惊悚的本能，并没有太多介意的地方。
甚至说，罗兰会觉得有这个技能的话，毁尸灭迹会显得比较方便。
总之罗兰现在很庆幸自己昨晚跑得快。
否则自己难免也得顶着一对黑眼圈去开会了。
“喂。”
伴随着一声有些不耐烦的喊声，罗兰感觉自己头上多了些东西。
伸手一掏，掏下来一只这些天来吃的有些发胖的小白猫。
十分熟练地捏住其后脖颈后，罗兰看着手里的傻猫问道：“你还记得出现啊。我都快忘了还有你这只宠物呢。”
“嘁，说是宠物，你这家伙连基本的喂养都没有做到好吗！”
有些不满的傻猫白了罗兰一眼，随后说道：“都看到莉娅了，不上去打个招呼吗？这可不像你啊。”
罗兰笑了起来：“今天是例外。我觉得这个时候，她或许更需要一个没有我存在的环境去思考问题。”
“毕竟她不可能没发现我就在她身后，她可是刚刚从我的房门前过去，我关门的声音可没有丝毫掩藏。”
纳什叹了口气；“不是很懂你们人类……对了，你昨天对妮娜做了什么？”
“这家伙从外面回来之后就一直在傻笑，额，这么说倒也不严谨，总之一直是一副笑眯眯的样子就是了。”
“做了什么？”罗兰回想了一下：“好像也没做什么具体的事情。”
“只是两个人在城里进行漫无目的的游荡罢了，走到哪儿算哪儿的那种。”
“逛了逛街，吃了点夜宵，陪她买了些小饰品然后就回来了。”
纳什沉默了下来，看着眼前毫无自知的男人叹了口气。
算了，自己对此已经没有什么吐槽的欲望了。
她现在比较关心个人问题：“对了，之前不是说要带我回龙岛的吗？”
“你打算什么时候动身？”
罗兰摇了摇头：“不知道呢。”
“海上的情况你比我更了解，而且连你自己也不知道龙岛的具体方位。”
“想要通过航行这种办法带你回去显然不现实。”
“倒是我最近确实会去趟阿瓦隆，但那是官方邀请，所以只有我和芙拉姆女士能走精灵的传送阵，估计也带不上你。”
“不过放心，也别急着炸毛，虽然目前没办法，但到时候我会让精灵那边给龙岛传个信的。”
“我们过去不了，它们来总可以了吧？”
听完罗兰的讲述，纳什的耳朵耷拉了下来，兴致显得有些不高。
“这么说……我变成猫的糗事到时候就会随着求援消息一块传回龙岛了？”
“这不是好消息吗？至少你能回家了。”罗兰笑着戳了戳傻猫粉嫩的小鼻子。
“完全不是好消息啊！”纳什大叫起来：“这个消息要是真的传回龙岛，我就要社会性死亡了啊！还不如不回去呢！”
“如果这是你的意愿……也行。”罗兰思索了一番点了点头，随后叹了口气说道：“实话说，虽然很想体会一下传说中龙骑士的风采。”
“但毕竟一路走来，你这家伙就算没有功劳没有苦劳，但多少也混了个面熟。”
“我会尊重你的意愿的。”
“喂！什么叫既没有功劳也没有苦劳啊！怎么想多少也有一些的吧！”纳什不满的大叫，随后很快心虚了下去。
她试图掰扯出自己对于这个团队冒险的贡献。
然后她十分凄惨的发现——自己的贡献几乎为零。
为什么说几乎呢？
因为她觉得，虽然自己什么忙也没帮上，但至少她长得很可爱啊。
多少提供了点情绪价值也算是贡献了吧？
罗兰没有就此话题继续下去的意思，只是笑着说道：“好啦别吵了，走，我带你去见见大人物，或许他们有办法帮你变回去呢？”
“毕竟只是魔王那家伙一时的操作失误导致你变成猫的，既然是失误，那多少也有解决的办法不是吗？”
“芙拉姆女士虽然没办法，但是教廷的枢机主教，学会的大贤者未尝没有奇奇怪怪的办法可以尝试一下。”
纳什闻言缩了缩脖子，教廷在龙岛的形象其实并不是很好。
据龙族自己的说法是，曾经有一条巨龙在大陆上为非作歹，然后被一个叫圣乔治的家伙给斩首了。
龙头被当成战利品悬挂在教廷城门口，其余的身体部分则是被拿去打造成了武器和铠甲。
她小时候还听过不少她爸妈讲的屠龙故事呢。
好悬没给她吓得睡不着觉。
学会的形象也同样堪忧。
虽然没有一个类似屠龙的传说打底，但是科研疯子，疯狂科学家的形象也是很深入人心的。
在龙族的故事里，巨龙这种浑身上下都是宝的生物，要是落在学会的研究者手里，那斩首示众都算是从轻发落的，算安乐死。
而不听话的小龙更是要被学会的研究者抓去当实验材料的！
纳什很快颤抖了起来，其颤抖的频率让罗兰以为自己手部开启震动模式了。
“你怎么了？”
“没……没什么……罗兰，你说我会不会被当成珍贵的实验素材？”
听着纳什的疑问，罗兰认真地思考起来，然后给出了回答：“肯定会的吧。”
“毕竟再怎么想，一头巨龙会变成猫，还能变成猫娘，还能在猫和猫娘形态之间来回切换，都是一件很有研究价值的事情啊。”
罗兰说着，将开启了震动模式的傻猫抱在了怀里，rua了rua她的小毛脑袋说道：“你这种世上独一份的素材，估计很抢手吧。”
“按照玛修那家伙的说法，你这家伙的随便一个身体部位，应该都会引起一场大争夺的。”
闻言，纳什抖得更厉害了。
甚至抱着猫的罗兰都开始了微微的抖动。
属于是先抖带动后抖。
罗兰这会儿已经发现了什么很好玩的事情，于是继续开始讲述起来。
“虽然玛修那家伙是研究机械的，但是她认识不少研究魔物的研究员。”
“听说那群家伙最喜欢的就是解剖魔物，然后研究其体内的魔力流动回路，以此研发些新的科技或者针对性的魔药和道具。”
“也因为研究的特殊性，很多魔物上实验台被解剖的时候，其实都还没死。”
“它们只是被麻醉了，所以动不了，只能看着研究员的小刀落到自己的肚皮上……”
说着，罗兰伸出一根手指，用指甲轻轻地在纳什已经有些发圆的小肚子上划拉起来。
有意思的事情发生了。
纳什不抖了。
只是整只猫在瞬间陷入了绝望的僵直状态里。
随后，沉默依旧的纳什开口问道：“罗、罗兰……我、我突然不是很想变回去了……要不你放开我，我、我回去找妮娜玩……”
罗兰玩味的笑了起来，轻轻搓了搓了傻猫的脑袋：“诶~~~这可由不得你了。”
“大贤者可是给我开了个不错的价钱哦~~~”
“呱！我不要上实验台啊！妮娜！救我呀！！！！！”

第302章 虽然是玩笑，但有人不是开玩笑

“喂，你差不多得了。”
玛修的声音从罗兰背后传来。
其实她早就到了，毕竟要去开会的会议室的道路只有这一条，所以并不存在绕路的选项。
她身后跟着的则是大贤者厄瑞波斯，以及格策和艾伦这俩船长与水手组合。
他们四个在罗兰开始给那只会说话的猫，讲学会恐怖故事的时候就在后边看着了。
罗兰也早就发现了他们，不然也不会特意拿玛修来举例子。
但玛修到底是个厚道人。
虽然有时候因为红色短发的缘故，看上去有些像暴躁小番茄。
但到底是个心地善良的少女。
在看到那只傻猫差点就要被吓死的时候，她还是出口制止了罗兰的戏弄行为。
对此，罗兰表示十分无奈。
虽然手里的猫已经是三魂七魄去了一半的歇逼状态，但是罗兰编的故事还没讲完呢。
难得他有兴致临场编一个小故事。
厄瑞波斯有些无奈地摇了摇头。
他和罗兰一样有些遗憾。
对于罗兰的小故事，他还挺想听下去的。
毕竟对于罗兰手里这只传言中从巨龙变过来的猫，他还是很感兴趣的。
至于罗兰的那些故事细节……
虽然学会原则上是禁止这些残酷的活体实验的，但身为大贤者，他自然知道学会内的这些研究从来都没有停止过。
罗兰确实进行了一定的故事加工，但所说的一切，也确实没有什么虚构的成分。
学会本质上，确实是个科研疯子扎堆的地方，即便研究员其实在学会里其实并不占多数。
真正占多数的，还是那些在各个遗迹和极北荒原里奔波的考古人员。
说到底，学会的一切科研任务，都是为了更好的完成收集散落的历史资料，为人类复原、统合那些被遗忘的历史。
而且虽然组织内部存在不少的，真正意义上的疯狂科学家，但得益于良好的监管体制，那些疯狂科学家目前没有闹出过什么不得了的危机来。
当然，一些违背人伦道德的实验，学会也是有在做的。
不过实验对象一般会选择那些被活捉的邪教徒。
反正都是垃圾，既然都要死不如死前发挥下剩余价值。
所以他倒是不觉得罗兰是在编造谎话，抹黑学会的形象。他只是单纯的好奇罗兰打算怎么继续往下编。
而格策和艾伦这俩在海上，被罗兰多有关照的两人，则是一副看见了新大陆一样的惊奇感。
他俩万万没想到，这位帝国最年轻的大公，毋庸置疑的真正天才，居然还有这么一面？
但短暂的惊奇过后，两人也松了口气。
毕竟他们对于罗兰的了解几乎来自那次远海探索的任务。
那次任务里罗兰展现出来的形象，完全就是一个成熟可靠，实力强大，处事冷静的领导者。
但仔细想想，罗兰如今也不过是一个十几岁的少年，有些恶作剧的形态也是正常。
而且面对一只不太聪明但会说话，能听懂人话的傻猫，很少有饲主能真的不生出捉弄的心思吧？
至于受害者本猫，却并没有因为四人的出现而感到轻松。
甚至连表达出善意的玛修，她都是一副畏之如虎的模样，连忙钻进了罗兰的领口，趴在罗兰的西装马甲上，背朝玛修开启了震动模式。
“罗、罗兰……我以后再也不会不听话了……不要把我交给那群疯子科学家啊！！！”
玛修：“……”
小番茄的心情现在十分的复杂。
伸出去的那只手是伸着也不是，收回来也不是。
最后，她只能幽怨的看了眼罗兰，随后说道：“好了，捉弄时间也该结束了吧？”
罗兰笑了笑，然后用力搓了搓猫头：“好啦，刚刚只是在吓你的啦。”
“我可没和大贤者做什么交易，而且你可是我珍贵的家养宠物啊。”
“除了你之外，全大陆也找不到能变猫娘的猫了吧。”
纳什听到这里才敢缓缓地抬头：“真、真的吗？”
“当然。”罗兰说着，也没有去管傻猫，只是回头冲着另外几人打起了招呼。
尤其是格策。
对方现在已经撞上了义肢的格策，罗兰问道：“义肢的感觉如何，另外你的右眼怎么回事？怎么戴上眼罩了？”
看着形象离刻板印象里的海盗船长越来越近的格策，罗兰也是好奇地问了起来。
没记错的话，格策在行动里只是断了条腿，眼睛可没出事。
格策无奈地笑了起来：“小源受损，导致我这只眼睛有些敏感，不能见光，晚上倒是没什么影响，但早上大太阳的时候还是带着眼罩比较保险。”
“出不了海了，应该很失落吧？”
“多少有点，但现在反倒是能一直待在瑞斯坎的分会总部里，喝喝茶看看报，有事没事整理点报表，日子倒也不错。”
格策耸了耸肩，看的出来他对于目前的生活还是满意的。
罗兰也没继续说什么，在和艾伦聊了聊境况之后，便看向了一直若有所思的厄瑞波斯。
虽然之前通过投影交谈过几次。
但这还是第一次，在私底下罗兰第一次和对方碰见。
“大贤者，想什么呢？”
或许是之前几次接触下来，罗兰感觉这位大贤者总体上还是平易近人的，所以也没太顾忌礼仪，说话有些随便。
厄瑞波斯也确实不介意这些，他只是说道：“我只是在想……如果价钱合适，你会选择让出这只猫作为实验品吗？”
话音刚落，罗兰就感觉到傻猫整个猫都硬了。
好像死了一样。
罗兰无奈地笑了起来：“行了大贤者，只是个玩笑不是吗？”
“这家伙胆子小，你可别把她吓死了。”
厄瑞波斯笑而不语，只是脸上的认真之色，让罗兰发现了，这家伙是认真的。
只是在罗兰拒绝之后，厄瑞波斯也没有继续追问，只是走到罗兰面前，微微弯腰看向罗兰怀里的猫：“真是可惜……巨龙种的实验材料可是很稀缺的啊。”
“尤其是这么特殊的样本。可惜可惜。”
纳什：“！！！”
猫又开始抖了。
罗兰无奈地摇了摇头，这大贤者玩心也挺重的。
不过恶作剧还是有限度的。
至少当事人……当事猫已经反应过来了。
不过虽然发现了自己貌似被捉弄了，但她却没有丝毫生气的意图。
虽然罗兰好像是开玩笑的，但那个大贤者似乎不是开玩笑的。
想到这里，纳什默默地往罗兰的怀里又钻了钻。
此刻只有罗兰身上散发的气息和温暖才能稍稍安抚一下卑微猫猫的心灵。
这时，厄瑞波斯抬手看了眼戴在手腕上的某种特制的通讯器，随后看向罗兰：“抱歉，暂且失陪了，会议也可能会晚些到，但不会迟到太多。”
“就劳烦大公阁下替我解释一番了。”
说完，大贤者也不管罗兰愿不愿意，就以一种罗兰没见过的手段，施展空间传送离开了原地。
……
会议室内，第一军团军团长埃尔森已经在会议室里坐着了，同时还指挥着几个参谋和自己的副官特鲁克对已经布置好的会场进行细致的调整。
这可是门技术活。
也就在一行人在对会场进行最后布置的关节，克拉克枢机带着苏伦以及圣骑士高文也抵达了会场。
在同埃尔森打了个招呼后，三人也是在自己的位置上入座。
随后到来的是松了口气的，一脸疲惫模样的芙拉姆。找到自己的位置后，这家伙便躺在椅子上睡过去了。
之后到来的是伊露维娅，虽然看上去也有些疲乏的感觉，但胜在没有黑眼圈。
帝国上次负责和女亲王谈判的那位谈判团领队，也跟着打着哈欠的凯法斯一起抵达了会场，两人挨着埃尔森坐下，同军团长还有伊露维娅低声交流起来。
很快罗兰也带着玛修以及格策、艾伦来到了会场。
比起在场的其他人，好小伙艾伦显然是第一次面对这样的场面，显得十分紧张。
倒是格策一副神神在在的模样，顺带安抚起身边的艾伦，让他不要紧张，只需要装出一副他在认真听讲的样子就好了。
很快，会议开始的时间就在与会人员的小声交谈中到来。
只不过厄瑞波斯还没有抵达会议室。
而罗兰这时也是站起身说道：“诸位，大贤者阁下有些急事需要处理，所以会议开始可能会晚上几分钟，请见谅。”
虽然说的是诸位，但但凡带点智商的都知道罗兰是在和那位枢机主教对话。
毕竟罗兰身为帝国大公，又肉眼可见的和学会走得近，尤其是这次是学会方的大贤者迟到，帝国和学会两方自然不会有意见。
克拉克点了点头：“无妨。虽然会议很重要，但是想来大贤者也不是那种不分轻重的人。一定是遇到了急需解决的要事才会如此。教廷方自然愿意谅解。”
所幸厄瑞波斯就和他说的一样，只会迟到几分钟。
只是在看到厄瑞波斯身后跟着的陌生人时，在场除了学会成员以及还在补觉的芙拉姆以外的所有人，都露出了同样懵逼的表情。
这家伙是谁？不在名单上啊。
而那个陌生人也是很快开始自我介绍起来：“我是普拉提亚王国，安德瑞普亲王派来的信使，应大贤者厄瑞波斯的邀请，前来参与此次会议。根据亲王授权，我将代表亲王参与会议。”

第303章 残忍的得失

显然大贤者的这波迟到并非学会有事情需要处理。
而是学会似乎提前与那位女亲王达成了一些合作。
甚至不是刚刚达成的合作。
罗兰摸了摸下巴，按照赶路的时间计算，加上避开此时在普拉提亚王国境内十分活跃的几位王庭之主，这个时间估计在罗兰从血魔大君处得到情报后，学会就第一时间联系了那位女亲王。
联想到格策在场，罗兰脑海里这两天恶补的有关于诸国联邦中，所谓诸王议会的制度的知识被他翻了出来。
鉴于诸国联邦是由神圣拉格纳西亚帝国分裂而来的。
而诸王议会这个制度，就是承袭自神圣帝国。
原本神圣帝国中，共分为七片领土。
统领这些领土的大贵族们，被称为选帝侯。
理论上，神圣帝国的皇帝只能从这七位之中选出，亦或者是由七位选帝侯共同选出的一个傀儡来充当皇帝。
当然，昔年未曾因为魔族兵锋元气大伤，以至于轰然崩塌的神圣帝国的皇位，一直由一位选帝侯家族牢牢把持。
那位选帝侯也不是陌生人，就是被魔王亲手带人围殴做掉的“不败军神”。
其实从魔王亲自出手，甚至还要带上几个王庭之主围殴，就可以看得出来魔王对此人实力的尊重。
毕竟她打邪神也是这个配队。
而自从魔王战争结束之后，收复失地运动的成功，也未能将神圣帝国所有的领土收回。
昔年那位不败军神所属的领土，直到如今依旧被魔族牢牢把持。
那位不败军神所属的家族，也奉行了真正的贵族精神，一个个身先士卒，为了掩护平民和军队撤离，先后战死在战场之上，直到帝国彻底解体。
而仅剩的族人，也随即死于其余六位选帝侯的阴谋暗算，千年时光过去，昔年辉煌的家族早已消失无踪。
昔年辉煌的帝国，也只剩下诸国联邦这个只有名义上还统一的样子货罢了。
而诸王议会是唯一没有大规模变动的一个机构。
虽然帝国只有七位选帝侯，但是选票却不止七张。
而且选帝侯这个位置，也不一定是由一个家族长期占据。
诸王议会的选票结果才是关键。
谁能争取，或者说用尽种种手段将大多数选票归于自己的，才是真正的选帝侯。
哪怕如今再无选帝侯，取而代之的是各个加盟国的国王，但是这套祖制依然在法理上生效。
而时过境迁，普拉提亚王国境内，如今只剩下了三个名列诸王议会的家族。
一个是现任王国王室——兰斯洛特家族。
一个则是格策所属的威士洛家族，且格策本人还是家族目前唯一的合法继承人。
是的，格策会长的出身就是如此狂野。
或许就和萨拉赫三世以及凯法斯一样，每个心怀梦想的贵族子弟都向往一场盛大的冒险。
至于最后一个，则是这位随着厄瑞波斯进来的陌生女士了。
对方虽然是个一眼就能看出来的，十分标准的大美女形象，无论是身材还是长相都是。
但对方却穿着一身男士的西装，白衬衫黑西装，打了条蓝色的细长领带。
对方自称玛奇玛，玛奇玛·兰开夏。
是普拉提亚王国兰开夏家族最后一名成员，因安德瑞普女亲王的搭救，才没身死在政治阴谋里。
现在是女亲王的贴身亲卫以及幕僚。
且哪怕只有一人，但家族依然存在，家族在诸王议会中的投票权也没有失效。
说到这里，会议室里的其他人都明白了厄瑞波斯到底是个什么打算。
而早就知晓了计划的格策则是叹了口气。
多年没回家，也不知道自己父母现在状况如何？
不过听说自己家族因为领地靠近帝国的缘故，所以似乎没有受到影响，目前尚且靠着手中的军队维持着自己领地的安全。
表面上中立，但因为领地位置处于女亲王的势力包围圈里，所以也只是表面上中立。
至少态度上必须中立。
诸王议会是个十分敏感的地方。
从它的称谓就可以听出来。
只要是有权位列议会中的大家族，理论上，都有可能成为选帝侯，乃至于名义上的帝国皇帝、
虽然无论是以往的神圣帝国，还是如今的诸国联邦，本质上都只是一个松散的政治联盟。
但是曾经那位不败军神的家族证明过一件事，人不行别怪路不平。
在遥远的过去，神圣拉格纳西亚帝国，确实是一个内部大贵族割据的松散帝国，但实际上，只要那位不败军神发话，整个帝国便只会剩下一个声音。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
当然，那只是曾经。
曾经诸王议会足足有七十二个贵族家族位列其中。
但时至今日，却只剩下了十二个。
厄瑞波斯可以想到抓着诸王议会这点发难，如今已经几乎掌控了百分之九十诸国联邦领土的魔族王庭，自然也想得到。
在那位自称玛奇玛的女士和厄瑞波斯入座之后，会议很快进行了下去。
其实在他俩进来之后，很多事情就已经心知肚明了。
剩下的无非是如何合作，以及利益划分。
学会也好，教廷也罢，能把组织做到这么大的，自然不可能全靠理想和信念。
帝国则更不必多说。
普拉提亚以往一直是帝国在边境上一个说大不大，说小不小的麻烦。
近几个月的态度改善与普拉提亚王国内部的变化，并不能说明很多东西。
甚至那位女亲王的立场和能力也有待商榷。
毕竟罗兰和卡莉娅去取伪造的身份证件时，是女亲王的立场问题导致的，那么整起合作都要慎重思考。
而如果是能力问题导致的……那就更要慎重思考了。
但就在会议逐步推进，三方开始你一句我一句的讨论具体的实施步骤，以及人员安排时，艾米亚叼着根牙签走了进来，脸色不是很好看。
她先是敲了敲已经被她推开的门，然后倚在门上面色难看地说道：“可靠线报。”
“普拉提亚边境上的西塔城内，所有居民连带守军全部死亡。”
“根据派去的斥候的简单探查，居民身体上均无外伤，但灵魂已经被搅成了一团浆糊。”
“而且根据尸体的状态来判断，事情已经发生有几天了。”
“先这样，如果会议期间收集到其他有关的情报，我会送过来。”
说完之后，艾米亚女士，这位行事风格相当随意的混血魔族便甩了甩手离开了。
这时芙拉姆也睡醒了，打了个哈欠的她在听完艾米亚的讲述后开口说道：“可以排除是那位血魔大君的手段。”
“要是他想杀人……你们连尸体都找不到。”
“血肉也好，骨骸也好，都会被消化干净的。”
“这家伙不是在西塔城停留过一阵吗？估计是被王庭方面发现了他和人类有沟通，所以玩了出杀鸡儆猴的戏码。”
“而且这手段……倒是有些像笞心魔的手笔，精通诅咒的巫妖也有可能做到。”
这时，在会议开始以来，就一直在点头表示赞同的玛奇玛小姐开口了：“是笞心魔。”
“这就是他们的手段。”
“王国境内发生过类似的事情，一座小城，或者村庄，一瞬间所有人全部死亡。”
“只有少数魔法使因为有防护灵魂的魔导具或者防御术式幸免于难。”
“经过调查，这本质上是笞心魔王庭使用了魔族特有的祭坛法术，增幅了某个术式的功效，使其能大规模地杀伤无防护的平民，或者低阶位的战士以及魔法使。”
“但施展条件也很繁杂，需要特殊的祭坛布置。”
正在负责主持会议的凯法斯低头看了眼艾米亚送来的情报和照片，从里面抽出了一张：“是这种形制的祭坛吗？”
玛奇玛看了看，随后点头：“没错，就是这种祭坛。”
“奇怪。”凯法斯皱起眉来：“这种祭坛应该是魔族最常使用，也最基础的增幅用祭坛啊。”
厄瑞波斯叹了口气；“或许要用到的，就是增幅祭坛。”
“好了，这个话题暂且略过吧，女亲王对自己的领土掌控力不足，这并不是一个秘密。”
“除了自己的大本营赫瑞亚城及其周边的十三座中心城市之外，她手头的兵力和强者，并不足以覆盖普拉提亚王国的南境。”
“否则也不会让那些王庭之主来去自如地在边境上晃了。”
“她在发现不对劲之后，她早就将边境上的强者和精锐部队全部调回去了。”
“也算是以这种方式，间接地表示诚意吧。”
在场的人也都同意大贤者的话。
西塔城军民尽数死去虽然是个很惨烈的消息，但对于此时的会议并无太大的帮助。
最多只是帮助他们分析清楚了，魔族王庭内部存在分裂和隔阂这件事是切实存在的。
虽然仍不排除演戏的成分，毕竟死的都是人类，没有魔族。
总之会议在持续了四个小时后总算达成了初步的意见。
三方各自出点人，先按兵不动，派支小队送格策回到威士洛家族。
然后由女亲王安德瑞普发起弹劾，走诸王议会的程序罢免现任国王。之后再走正式手续，将正式的力量派遣进入普拉提亚王国。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
当然，在那位玛奇玛小姐的建议下，若是事态变化超出掌控，三方可以直接跳过名头这块进入普拉提亚王国。
弹劾这个想法要是放在一百多年前肯定是行不通的。
那个时候普拉提亚王国境内有投票权的大家族还有五家，而王室拉拢了两家，三比二险胜。
只可惜老国王们后边还是选择了清洗不听话的家族，于是就只剩下了三家。
只可惜现在的形式变成了二比一，甚至是三比零。
罗兰不知道女亲王有没有想过这么做会发生什么。
但总之这个计划也就是走个合法化流程。
毕竟诸王议会在如今其实也就剩下个走流程的功能了。
诸国联邦在三百年的发展中，优化掉了这个风险极大的机构的几乎所有的权利，只剩下了名义上的合法权。即所谓的正统。
只是如今帝国、教廷、学会三方合力，打算插手诸国联邦的事务，已经事实上处于魔族掌控的五个国家不去说，已经处于分裂状态的普拉提亚王国肯定没有多少的选择权。
厄瑞波斯带那位玛奇玛小姐前来参会，更多的只是那位大贤者自己的一点考量。
读书人到底是懂做人留一线的道理，女亲王本人也识相，或许是不久前的围攻赫瑞亚城的事件，让她明白留给自己的时间不多了，所以才做出的如此妥协吧。

第304章 我不是在梦里都处理完了吗？

会议结果最后如下。
潜入小队成员由格策、艾伦，那位自称玛奇玛的女士以及大贤者厄瑞波斯本人担任。
路上艾伦将会成为“格策”，俗称替身。
而格策本人在恢复伤势后，虽然战斗续航上因为小源受损的缘故弱了不少，但是在蓝条充足的时候，依旧能发挥出一位超凡阶位战士的实力。
那位玛奇玛小姐也是一位深藏不漏，擅长精神类术式的八环英雄阶位的魔法使。
算上厄瑞波斯这位大贤者亲自上阵，不仅确保了人员的数量尽可能的精简，也保证了人员的安全。
虽然威士洛家族位于女亲王的势力圈包围中心。
但是最危险的，通往女亲王实控区域的这段路，随时可能遭遇到王庭军以及王庭之主本人的袭杀。
尤其是教廷方面的情报已经确认了，七位王庭之主中，除了石像鬼之主依旧坐镇极北魔境，失踪已久的食腐者之王依旧没有露面之外，其余的五位王庭之主全部进入了诸国联邦的领地。
至于其余人等，就等大贤者事成之后发信号再进入普拉提亚王国。
会议结束后，各方人员各自散开，芙拉姆打着哈欠第一个跑路，看的出来她需要好好休息一阵。
伊露维娅倒是留了下来。
虽然四个小时反复扯皮的会议让她很心累。
但这里至少热闹。
比起不会说话的公文，她选择在这里多赖一会儿，能多呆一会儿是一会儿。
罗兰见状从储物戒指里掏出了一瓶用以缓解疲劳且提神的炼金药剂。
这是当初刚和伊露维娅存在口头婚约，准备前往黑棘领前罗兰想送给伊露维娅的礼物。
当然，因为当时大事小事不断，所以炼制药剂的时间被一拖再拖，直到他和拉塞尔开始学习炼金术为止，他才有空炼制几瓶炼金药水。
拉塞尔亲自指导的。
身为生物炼金术领域大师，对于魔药炼制她也是略知一二。
尤其擅长炼制提神抗疲劳，还有防失眠类的药水。
看得出来这家伙确实是个实用主义者。
但这会，罗兰看着手里那瓶足足三百毫升装的药水瓶沉默了一下。
给伊露维娅送这个，她应该会生气的吧？
驴累了都知道停下来休息一会。
但公文处理机器只会喝杯浓茶或者咖啡，又或者上炼金科技狠狠提神，然后接着干。
为了避免不必要的误会，罗兰将提升抗疲劳的那瓶收了回去，把助眠安神的那瓶拿了出来。
其实原本他是打算都送的。
但是刚刚在观察了一番伊露维娅的神态之后，他还是决定只送助眠安神的比较好。
走上前，拍了拍好像丢了半条命的未婚妻，随后乘势挨着伊露维娅坐了下来：“你还好吗？”
“如果累的话，就给自己放个假吧，反正重建城市也不可能是一两天的事。”
伊露维娅闻言，只是冲着罗兰有些命苦地笑了起来，随后摇了摇头：“不了……其实重建所需的文件已经快处理完了……只要熬过今天晚上，我就自由了！”
“后面其他的任务都可以交给埃尔森他们去处理了，我不需要处理太过琐碎的政务。”
说完，伊露维娅叹了口气：“只可惜库存的提神用的炼金药剂都喝完了……浓茶和咖啡已经几乎不起效果了。”
“难道只能靠意志死顶了吗？”
罗兰：“……”
怎么办。
这个时候给还是不给？
算了，给了吧。
长叹口气后，罗兰将两瓶颜色相近的药水放到了伊露维娅的面前。
伊露维娅的眼睛一下子就亮了起来：“这是你送我的礼物吗？好精致的玻璃瓶包装啊！是香水，还是香薰之类的东西吗？”
伴随着伊露维娅和罗兰两人的互动。
原本还留在会议室里交谈些正事的无关人员，十分默契地一起起身，然后一边聊天一边离开了会议室。
最后一个出门的还很贴心的带上了会议室的门。
罗兰自然是注意到了这点，但也没说什么，只是指着两瓶药水说道：“这是我炼制的两瓶炼金药剂，虽然想送给你很久了，但是最近才有空闲下来炼制药水。”
“放心，不是什么新手炼制的劣质药水，拉塞尔老师指导我做的。”
伊露维娅嘻嘻笑了笑，将药水拿在了手里：“没事，就是劣质品我也会好好收藏的！大不了不喝放着当摆件也行啊！”
罗兰无奈地笑了起来：“至于吗？”
“当然！”伊露维娅认真了起来：“你这家伙，除了考核里送我的那枚简陋的戒指，这还是第一个能长久保存的东西呢！”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
说着伊露维娅掏出了一直带在身上，并不符合她地位与气质的一枚被改造成项链的戒指，冲着罗兰晃了晃。
“虽然药水是消耗品，但是玻璃瓶我可以留着啊！”
“不像你过年时送的那束花……我用尽手段也只能保持它们开了一周，最后只能把那些花做成了标本。”
说着，伊露维娅也是发现了两瓶药水颜色上的细微差别，问道：“话说，这两瓶药水的颜色好像不一样啊，是用处不同吗？”
罗兰点头：“嗯，那瓶颜色浅一些的是助眠安神的，喝一口就行。不过别喝的太多。”
“你一直这么忙，也该好好睡一觉，一场宁静的安梦是最好的休憩。”
“至于另一瓶就是提神抗疲劳的了，效果应该不会比市售的差多少。”
说着，罗兰还不忘补充道：“对了，不用担心药效冲突的事情，这两瓶药效并不冲突。”
“熬夜干完活喝一口这个，照样能进入香甜的梦乡。”
……
在和罗兰一块去食堂整了些三明治垫肚子之后，伊露维娅就开开心心地拿着两瓶药水回去干活去了。
因为收到礼物，所以有些小兴奋的伊露维娅一时间不仅工作的热情高了，甚至连精神头都好了不少。
这让单身至今的某位家里蹲大魔族羡慕不已。
她就没有人来关心她，只能在契约的压榨下进行无休止的劳作。
只有疲劳值积累到被动进入睡眠时，她才能进行短暂的睡眠。
叹了口气之后，蕾米莉亚女士继续着手头的文件。
至少这就是最后的劳动了……处理完现在桌子上的这堆堆得她看不见前后左右的公文后，她就能休息了，就能回去城堡里，回归开心的吃了睡睡了吃的家里蹲生活了。
一想到美好的明天正在等待自己，蕾米莉亚手上的动作也快了几分。
如此持续工作了几小时，伊露维娅打起了哈欠。
短暂的兴奋和喜悦带来的清醒时间终究是有限的。
是时候上一些给劲的炼金药水了。
伊露维娅揉了揉眼睛，然后看向了一直被她摆在桌子上的两瓶药水。
在傻笑了一下后，她开始回忆罗兰给她说的话。
她记得这两瓶药水的功能是不同的，一瓶提神，一瓶助眠，还是强效助眠。
哪怕你前脚喝了提神的药水，后脚马上喝助眠的，你也会秒躺。
这是罗兰的原话。
“啧……没仔细听，浅色的是助眠的还是提神的来着？”
“唔，好像是提神的来着？”
“嗯，应该是的。”
有些晕乎的伊露维娅拿起了浅色的助眠药水，然后猛地喝了一大口下去。
今夜还长，工作还多，正是奋斗的时刻！
难得所有的麻烦事都解决了！等她解决了手头事，也要和罗兰一块去外边……
“砰！”
怀抱着对明日的美好期许，喝下了过量助眠药水的伊露维娅女士进入了甜美的梦乡。
即便她脑袋突然砸在桌子上发出了巨响，听上去就很痛，但也没有阻碍她进行安稳的睡眠。
而一旁的蕾米莉亚：“……”
有那么一瞬间，她还以为这位皇女殿下过劳猝死了呢。
但很快她就发现她只是睡着了，手里还握着没有盖上盖子的助眠药水。
这一刻，蕾米莉亚意识到了一件事——她的解脱之日怕是要延后了。
单靠她自己一个人，想要在一晚上处理完这么多的文件，基本是不可能的事情。
只是叹了口气后，大魔族还是掏出了一块小毛毯盖在了伊露维娅的身上。
顺带帮忙给她盖好了盖子。
作为关心行为的报酬，她十分自然地取过了另一瓶颜色较深的提神药水，猛灌了一口，随后盖上盖子放回了原位。
突然感觉自己又有劲了的蕾米莉亚，默默地开始了自己的工作。
哎，能做点是点吧。
反正都熬了这么多天了，也不差多熬一天的了。
但蕾米莉亚没想到的是，伊露维娅居然会睡的这么熟。
趴桌子上睡了一晚上，甚至直到第二天早上七点了才睡醒。
至于伊露维娅本人，当她从朦胧的睡意里醒来后，整个人是懵逼的。
什么情况，为什么自己面前还有这么多的公文。
她不是都处理完了吗？
难道自己在做梦不成？
猛然清醒的伊露维娅连忙观察其桌子上的药剂瓶。
果然，两个都被打开且被喝过了！
自己绝对是先提神了一波干活，然后累了喝的助眠药水！
不对！自己昨天好像只喝了一瓶的来着！
伊露维娅猛地扭头看向了蕾米莉亚。
文件的事可以缓缓，但是偷吃的事情不能缓！
看着突然用凶恶眼神看着自己的伊露维娅，蕾米莉亚觉得有些委屈。
你昨天睡觉都是我帮你盖得毯子，你睡醒了第一件事居然是瞪我？

第305章 魔王，堂堂复活！

清晨。
今天的伊斯法尔天气格外的好。
或许是因为之前的强者交战，导致天上的云层被打散。
今日迎来了一个大晴天。
温暖的阳光时隔许久，再次照射在伊斯法尔布满积雪的街道上，带来些许暖意。
拉塞尔拉开实验室的窗帘，通宵完成了义体制作的她也没想到，这次的自己居然能有如此高效的工作效率。
即便这次的制作，是由那位魔王亲自陪伴她完成的。
根据这位手搓出魔王城堡垒此等战略大杀器的高人，在抛开立场和敌对态度之后，即便是拉塞尔也不得不承认，这位昔日魔王在魔导科技、符文铭刻以及炼金术上面的造诣。
是的，魔王也略通炼金术。
又或者说，但凡是擅长制造器物的大师，都多少略懂炼金术。
否则一些特殊的金属，根本无法从自然界中正常取得。
在对方的帮助以及时刻提醒下，一具完美符合魔王要求的义体已经制作完成了百分之九十了。
只剩最后的外表精修，就可以正式投入使用。
当然，不修也可以投入使用。
比如魔王此刻已经进入了那具义体，不过为了保持灵魂的稳定性，她选择将原先寄宿灵魂的那只手甲戴在了尚需打磨外表的义体上。
之后的任务据魔王所说就用不到拉塞尔了，她会自己进行调整。
这对于拉塞尔而言算是个好消息。
她的活干完了。
剩下的除了教好徒弟体术，就是替他打盔甲了。
但此刻拉塞尔还有个困惑未解开……魔王为什么要起一个女号？
难道说其实魔王是女的，只是为了维护符合魔王可怖形象，所以装成男的？
就和那个叫欣梅尔的勇者一样？
算了，这不是她这个老古董需要思考的问题。
“活动活动，待会去找下罗兰，问问他对于铠甲的需求好了。”
……
拉塞尔出门了，十分放心地留魔王一个人待在她的实验室里。
对于某人的大心脏行为，魔王不知该如何去评价，她只是叹了口气，然后开始细化自己的面部细节。
其余的部分在制作的时候她都让拉塞尔调节好了，这家伙本来就提前制作好了一个易于调整的义体模型，调整四肢以及除面部外的身体细节并不困难。
唯一需要精确调整的也就只有面部了。
虽然坐在镜子前，自己用各种道具把自己的脸雕出来挺奇怪的。
但是为了确保一比一还原，魔王本人还是很上心的。
为了这具自己三百年后第一具真正意义上可供活动的完整躯体，她将发挥出自己的全部实力来！
一边在脑海中回忆自己的样貌，一边慢慢地修正面部细节，甚至比起雕塑工艺还要来的复杂许多。
也就是拉塞尔手巧，在成型的时候就还原了百分之八十的细节，她只需要将一些看起来不自然和不像的地方修正一下就好。
按照目前的进度，到中午就能结束了。
心情不错的魔王开始哼起来家乡的小曲来。
虽然目前灵魂仍旧残缺，但是三分之一的灵魂，已经足够她组成一个相对完整的魂体。
剩下的三分之二里，更多的是各种过往的记忆。
很多往事和术式她现在的都记不起来，就连魔力增长也受制于此。
就算有了义体有了灵魂石的帮助，她也只能发挥出一个五环魔法使的实力来。
不过能不靠魔力感应去识别周围的物体和人，她还是很乐意的。
而且接下来罗兰那家伙的行动，肯定需要自己以“魔王”的身份出面。
拎个手甲出去，以她对另外两位心腹的了解来看，估计不会真的把自己当魔王看。
当然，自己能集齐十三具原型机里的灵魂就另说。
但可惜，有六具原型机以及其中的灵魂都因为她自己的干涉，而永远迷失在了空间乱流里。
她就是想合体也合不了。
但能集齐剩下的七具，配合灵魂石的功效，自己除了损失记忆之外，也能保证灵魂的完整。
换言之，有了灵魂石，只要能集齐一半的魂体，她就拥有真正意义上的复活了。
到时候只缺一具肉身，她也大可以让拉塞尔帮自己做一具出来。
她相信拉塞尔有这个技术，只是缺少实验素体罢了。
自己也不是什么王庭种的魔族，随便抓俩人形的魔族就能研究透彻了。
实在不行……自己自学也行。
没道理罗兰能学会的她学不会。
别的不说，对于炼金术的基础知识，她自然还是比罗兰了解的多的。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
就这么一直忙活到午后，魔王从椅子上坐了起来，放下了手里的工具，然后伸了个懒腰。
进行伸懒腰行为的时候，魔王默默地记下了时间。
作为这具身体的第一个懒腰，有必要好好的纪念一下。
看着镜子里与自己面容别无二致的脸，魔王先是点头肯定了自己的手艺。
然后她就准备出门去给罗兰捣乱。
一想到自己要在罗兰那三个占有欲都特别强的小女朋友面前调戏某个花心男，她就激动的要跳起来了。
在伊斯法尔的梦境中意识到罗兰有能让自己的肉体重现后，她就有这个想法了。
原本她是打算一直隐瞒自己的性别的，但是没想到没藏住。
既然藏不住那就坦白个清楚好了。
哈哈哈哈哈！！！
魔王在心里狂笑，接着打量了一下自己的形象。
身高方面，受限于材料的缘故，比自己真实的体型矮了些。
从一米九十多的身高，降到了一米八五左右。
不过算上头上的两根角的话，差不多也有个两米了。
至于衣服，因为她的提前通知，所以罗兰吩咐过裁缝准备了一身衣服。
不过她还没拆开看过。
只是当她拆开那叠堆在实验室角落的包装箱后，她愣住了。
里面不是她喜欢的那种黑色长裙，甚至不是女款的服饰。
这时，魔王突然想起来罗兰是怎么和那只传信的傻猫说的了。
【纳什，去找裁缝定制一身衣服，按一米九的来，魔王要穿。】
显然这只傻猫并不知道自己的性别。
不如说真的知道自己性别的存在本来也不多。
原话传给裁缝的话，如果自己是裁缝，估计也会做一身男士的衣服出来。
虽然大体能穿，但因为骨架大小的缘故，本就是按照标准码做出来的西装，显得更宽松了一些。
裤子倒是没什么影响，长短差不多正好。
就是外套实在是有些肥大了。
魔王皱着眉叹着气，将西装放回了包装箱里，只拿出了里边的衬衫往自己的身上穿。
“唔……该死！这胸围就不能往大了些做吗？！”
魔王低头看向胸口那两枚死活扣不上的扣子，也是一发狠，吸气、收腹、手用力。
然后她就成功趁着扣子和衣服反应过来之前，将两枚扣子勉强扣住，但还是难免露出一条深深的沟壑来。
魔王之后伸手将里边那件当内衬的白色背心朝上拉了拉，只可惜效果一般。
叹了口气，魔王伸手将箱子里的黑西装拿了出来，套在了身上。
在用了隐藏魔族特征的术式将头顶的双角隐去后，魔王紧了紧因为胸围问题同样扣不上的西装，然后走出了实验室。
……
“嗯，铠甲的设计方面我的要求只有轻便和防护性好。”
“当然，如果无法兼顾的话，就舍弃防护性做成增幅用的魔导具就好。”
罗兰看着面前的拉塞尔说着，顺带补充道：“这件事我告诉了托兰老师还有阿斯兰师兄。”
“他俩说是已经坐上魔导列车往这里赶了，明天应该就能到。”
“等他们到了再开始吧。”
拉塞尔点点头：“行，讨论了几小时也算是讨论出个结果来了。”
说着，拉塞尔也是调侃起来：“找你小子也不容易啊，大早上就不见人，帝国的大贵族就有那么多公务要处理吗？”
罗兰无奈笑了起来：“是伊露维娅……她把助眠的药水当提神的喝下去了。”
“我早上过去帮她盖了会儿章，然后她嫌我拖累效率就把我赶出来了。”
拉塞尔：“……”
两人正说着话呢，门被推开，卡莉娅从外边溜了进来。
显然经过一段时间的冷静，这家伙已经恢复了往日的没心没肺状态。
手里抱着一盒炸薯条嘎吱嘎吱的嚼着。
“终于找到你了，坏女人说你在这里和拉塞尔大师商量事情，没想到你居然还真的在。”
说完，卡莉娅朝着罗兰走了过来，贴着罗兰坐下，然后把薯条朝着罗兰递了递。
罗兰笑着摇了摇头：“还是不了，我刚吃完午饭。”
“哦。”卡莉娅点了点头，然后撤回了一份薯条。
拉塞尔见此也是笑嘻嘻地站起来，朝着卡莉娅探来身子：“他不吃那我吃点吧，我还没吃呢。”
就在拉塞尔的手即将触及卡莉娅的薯条盒时，卡莉娅猛地后仰，避开了拉塞尔的手。
同时还作出一副警惕的表情，死死地盯着拉塞尔。
对此拉塞尔只能叹气，然后无奈地看向罗兰：“这孩子怎么还护食呢？吃两根薯条都不肯？”
罗兰揉了揉因为护食而警惕起来的卡莉娅的脑袋：“人总有点爱好的……”
“这完全不是爱好能解释的吧？还有为什么你能吃我就不行啊？”
拉塞尔顿感心累，起身对罗兰说道：“算算时间魔王这会儿应该完成义体的修正了。”
“估计马上就过来找你了吧？”
“总感觉这家伙想做些恶作剧……你还是小心些吧。”

第306章 庆贺吧！（请输入文本）

拉塞尔走了，带着没能从卡莉娅手里抢来薯条的遗憾走了。
在出门的时候，这位六百多岁的老同志，还在念叨着“这孩子怎么护食”啊之类的话题，随后出去觅食去了。
就算是此等活了数百年的盖世强者，在通宵完之后，也会想着去吃些东西再补觉。
在拉塞尔走后，卡莉娅也是扭头看向罗兰问道：“你还真给魔王做了个身体啊。”
“不是我，是拉塞尔老师做的。”
“少来，没你开口她能给魔王做吗？”
卡莉娅吐槽起来，随后问道：“对了，你知道魔王长什么样子吗？”
“听声音是个女魔族……又或者是男魔族？”
“毕竟能用女声说话，也不一定就是女性吧？”
“毕竟有个技术叫伪音来着，用什么术式改变声线也不是不可能啊。”
“可能是男扮女装的变态也说不准！”
罗兰扭头看向卡莉娅：“为什么你会这么想？”
“只是觉得奇怪。”卡莉娅低头吃了几根薯条，然后继续说道：“你看啊，一开始她一直用男声和我们说话的。”
“就连历史记载里的也是这样。”
“但是突然之间就用女声说话了，还说自己是女性……”
“你说是不是因为灵魂不完整，导致她变性了！？”
卡莉娅的眼睛猛地瞪大，就好像意识到了什么不得了的事情一样。
看着不知为何此刻思路尤其跳跃的卡莉娅，罗兰好奇地问道：“你为什么会这么想？”
“不是有个名人说过吗？伟大的灵魂都是雌雄同体的！”
“那灵魂分裂了，只剩女的这块也很合理吧！”
看着卡莉娅十分认真的表情，罗兰默默地说道：“哪个名人说的？我让帽匠请他去喝杯茶。”
闻言，卡莉娅盯着罗兰看了起来。
良久，在罗兰已经有些发毛的情况下，卡莉娅幽幽地问道：“你为什么一直想否认呢？”
“难不成……你其实见过魔王的真身？”
“还是说……”
“砰！”
卡莉娅的推理没能继续下去，房门又被推开了。
这次进来的是切利尼娜和纳什。
推门的是猫娘形态的纳什。
白毛小猫娘用尽了全身的力气，制造出了用力推门的巨响。
“哈哈！你们果然在这！”
全然忘记昨天经受的恐吓，纳什此刻精神十足。
当然，或许只是因为这个时候她的指定饲养人正跟在她身后。
是的，虽然是家养宠物。但是因为各自的生活习惯以及工作强度的缘故。
负责养宠物的，多半时候都是切利尼娜。
偶尔会是伊露维娅。
当然，在伊露维娅发现这猫时不时喜欢翻她已经处理完的文件堆的时候，她就把这只死猫丢给了切利尼娜。
而卡莉娅……
罗兰怕她和纳什抢猫粮吃。
虽然或许并不至于会发展到如此境地，但为了防止某天某个可怜巴巴的小猫娘出现在自己面前，说卡莉娅偷吃了她的晚饭的情况发生，罗兰还是婉拒了卡莉娅请求饲养猫咪的请求。
切利尼娜先是冲两人打了个招呼，然后将倒霉孩子抱了起来。
纳什也很配合地变回了猫，窝在了切利尼娜的胸口。
“你们在干嘛？”切利尼娜问道。
“闲聊而已，毕竟难得没什么事需要去做。”
罗兰笑着说道：“现在行动小队还没出发，正式计划执行也还有些时间。”
“城市重建的计划也稳步推进，难得空闲。”
说着罗兰看向窗外：“今天天气不错，一块出去走走如何？”
切利尼娜问道：“不带上伊露维娅吗？”
罗兰苦笑着摇头：“她这会儿估计更想睡觉吧。”
一想到自己被伊露维娅赶走前，那堆已经快处理完的文件，这会儿伊露维娅应该已经喝完助眠药剂找了张舒服的大床睡觉去了吧？
“谁说的！”
伊露维娅突然出现在了切利尼娜的身后。
双眼布满血丝，但是因为昨晚好好睡了一觉的缘故，此刻她十分的精神。
“你是不是忘了我昨晚已经好好睡过了！”
罗兰吐槽起来：“趴桌子上不算好好睡觉吧？”
“无妨！我现在很精神！”
伊露维娅说着便冲到了罗兰身前，抢占了他身边的最后一个位置。
切利尼娜叹了口气，抱着猫坐在了三人对面：“所以，下午去哪儿走走？海边？还是附近的山上？”
卡莉娅举手说道：“市中心的中心广场边上新开了一家咖啡店！听说甜品很好吃！”
纳什吐槽起来：“这种时候跑来伊斯法尔开店的人，真的会有好吃的吗？”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“趁着城市重建来捞政策补贴的家伙会比较多吧？”
“那些好吃的传闻或许也是营销出来的呢。”
伊露维娅反驳：“不能一概而论，虽然肯定会有这样的人，但是目前申请入驻的店家更多的还是附近三个卫星城里的人。”
“以前伊斯法尔里的店铺价格可不便宜，租金就足以劝退一大帮人。”
“但现在城内最缺的就是人和店。”
“想趁着这个机会做大生意，或者换个更好位置的店面的人也不少。”
“再怎么说，这里也是帝国北境最大的港口都市，南来北往的人可不少。”
切利尼娜笑着说道：“不如去看看好了，就当是次结果未知的探险好了。”
“毕竟重口难调，每个人对美食的评判条件也不一样。”
“就像我……就喝不来咖啡和含巧克力的制品。”
卡莉娅看向切利尼娜：“为什么？”
话音刚落，房间内的所有视线就全部落在了卡莉娅的身上。
“你们都看着我做什么？”
罗兰叹了口气，拍了拍卡莉娅的肩膀：“没让你养宠物是正确的。”
“虽然纳什本质上是条龙，但是她现在就是只猫，还是有饮食限制的。”
卡莉娅：“？？？”
就在房间内讨论氛围热烈，打算再聊会天就各自换身不显眼的衣服，稍微打扮一下隐藏下身份就去探店的时候，又一个人冲进了房间。
来者身长近一米九，和罗兰差不多的身高，但却有着罗兰绝对无法拥有的夸张胸围。
那枚即将绷不住的扣子就是最好的证明。
那件足以给纳什当被子盖的西装，也没能遮住那道深邃的沟壑。
只是往那里一站，就吸引了在场所有人的目光。
黑发如瀑披散到腰部，凌乱的头发全靠一顶从无辜大头兵手里顺来的军帽压住。
那几乎挑不出缺点的精致面孔，既有属于男性的英气，又有属于女性的温婉。
如果不是那副挂在嘴角的邪笑，哪怕对方穿着一身不合身的男士西装，顶着一顶画风不符的军帽，依旧会是一道靓丽的风景线。
“哟，找到你了！”
魔王冲着罗兰笑了起来，随后一个飞扑，直接越过了坐在他身边的卡莉娅，冲到了罗兰的怀里，然后十分自然地将戴着手甲的左手揽在了罗兰的脖子上。
接着在卡莉娅和伊露维娅反应过来之前，将罗兰的脑袋往自己刚捏好的脸上碰了上去。
“啵！”
罗某人十分顺滑地被强吻了。
一切的发生事件甚至只有几秒，快到罗兰本人都没反应过来。
……
“哈哈哈哈哈！”
看着坐在一把椅子上，笑的很开心的魔王，在场除了罗兰之外的所有人，都用一种难以形容的表情看着魔王。
似乎是笑够了，又似乎是因为人员俱全，所以导致恶作剧完美实行，总之魔王心满意足地看向了在场的众人。
顺带拉了拉因为刚刚的飞扑，导致纽扣崩飞到纳什猫脸上的衬衫，做完这一切，魔王才笑呵呵地看着众人说道：“哈哈哈哈，你们几个刚才的反应真有意思！”
“恶作剧大成功！”
卡莉娅表情复杂。
因为拉塞尔的提醒，她其实知道魔王可能会对罗兰进行“恶作剧”。
但她心情复杂的原因却不是因为恶作剧本身。
因为她在思考，这到底是不是恶作剧。
在一番思考之后，她觉得恶作剧的可能应该还是挺高的。
毕竟魔王都死了三百年了。
此时的这具义体，也是照着魔王自己的要求做出来的。
换言之……魔王的性别真假仍未可知！
魔王有可能是用男性的灵魂开了个女号！
不好！罗兰有危险！
完全无法想象卡莉娅思考逻辑的罗兰，毫无防备地被卡莉娅紧紧抱住了右臂。
伊露维娅并没有卡莉娅那般跨越的脑回路，但她同样紧紧抱住了罗兰，同时对魔王投去敌视的视线。
同样怀疑恶作剧性质的她，倒是没想那么多。
只是有些惊讶魔王的性别……
现场最淡定的则是切利尼娜，甚至比猫都淡定。
她只是面带微笑的看着几人的互动，顺带rua一下手里猫的小脑袋，整个人显得十分的平稳。
魔王完全不在意现场的视线。
哪怕去掉死掉的三百年，她本身也活了四千多年了，在场这些年纪加起来还不到自己零头的小家伙……
不对，得把猫去掉。
这猫两千岁来的。
总之，她很满意自己看到了自己想看到的结果。
唯一有些可惜的，就是那个苍牙家的小姑娘了。
居然表现的这么淡定，就好像完全不在意一样。
魔王思考片刻，然后无视了所有人的视线，直直的盯着罗兰：“对了，你们刚刚商量去那家新开的咖啡馆是吧？带我一个呗。”
“就当是庆祝我在莫种意义上重获新生。”

第307章 老罗家祖上也是阔过的

“为什么你一脸失望的样子？”
罗兰看着已经换上一身合适衣服的魔王，对于对方脸上那一脸失望的表情十分不满。
本来好好的探店计划，只有自己因为魔王的行为而被排除在外了。
甚至连魔王本人都能一块出去，只有自己被冷暴力了。
反倒是这家伙出门逛了一圈街，吃了一圈好吃的，还被切利尼娜带着买了身合身的衣服的家伙板着一张脸。
放下手里的炼金材料，原本罗兰打算趁着这个下午替拉塞尔和还没赶到的托兰以及大师兄提前准备一下到时需要的实验室，以及改装铠甲可能用到的材料和设备。
但手底下的人刚把东西找齐，好不容易找到一个合适的空房间暂时充当实验室之后，这帮出去探店的居然回来了。
对于罗兰的质问，魔王则是叹了口气：“你小子真不懂还是假不懂？义体是吃不了东西的。”
“这种比起身体更像是仿生人形机械的东西，虽然能入口东西，但是尝不出任何味道，也没有消化系统。”
“吃进去东西只会堵塞体内的结构运转。”
“喝点东西倒是可以，液体能被内置的回路自动蒸发掉。但我不喜欢咖啡这种尝起来苦苦的玩意，虽然我一样尝不出味道。”
“另外……我没看到我想看到的反应。”
“你想看到的反应？”罗兰心里有种不好的预感。
“是啊，就是那种我强吻你之后，一群女人站起来质问我是谁，和你是什么关系，然后吵个不可开交，或者冷淡疏远你的反应。”
魔王叹了口气，一边打量着这间临时布置的实验室，以及其中的设备材料，一边继续说道：“可惜了，似乎只有冷暴力的这个环节。”
“而且还是无意的。”
“那些小女孩，除了苍牙家的那个丫头之外，另外两个，还有那只猫一直都在怀疑我的真实性别。”
“这年头说真话都没人信了。”
“买完衣服之后，我就借口需要调试新身体，先溜回来了。”
“她们三个到是玩的很开心，还商量着待会去附近的卫星城继续逛呢。”
还真是恶趣味的爱好。
罗兰如此想到，然后冲着魔王挥了挥手：“没什么事的话，我就继续忙了，别挡着门了，设备还没送完呢。”
“哎呀，这么快就开始赶我走了？”魔王笑了起来，然后扭过头看着罗兰的眼睛说道：“我可是无处可去啊~~~连自己的房间都没有哦。”
“……我会让人给你安排房间的，现在的驻军大楼什么都缺，就是不缺空房间。”
魔王伸出手指头戳了戳已经有些不耐烦的罗兰的侧脸：“哎，真是无情的男人，帮了你这么多，在我恢复真身之后反倒是嫌弃起我来了。”
“你不是想着要改造一下原型机的残骸做一副铠甲吗？”
“不需要我这个制作者提供些建议吗？”
罗兰深呼吸了几番，意识到魔王好像是有什么话想说，于是问道：“你到底想说什么？”
“只是想和你多聊会天罢了。”魔王微笑起来，那有些恬静的笑容毫无征兆地突然出现，让罗兰不由得怔了一下。
“对了，我记得这座城市的图书馆没有损毁吧？带我去一趟吧。我想查些东西。”
在罗兰愣神的时候，魔王终于说出了自己的目的。
罗兰则是说道：“想查什么和我说，我让玛修帮忙查一下就是了，犯不着跑图书馆。”
“不不不。”魔王摇了摇手指：“诚然……这样的知识获取方法很便捷，但要是形成了依赖，反倒是会无法辨别信息的真伪。”
“而且，我想查的一些东西，可不想被那个看上去就鬼精鬼精的大贤者知道。”
罗兰无奈摊手：“我是怕图书馆里没有。”
“伊斯法尔的城市图书馆，只是个普普通通的图书馆，不会收藏很多你想要的古籍的。”
魔王毫不在意，只是将双手背在身后，轻快的转过身去：“没有也没事，就当是和你散个步咯。”
“对了，你最近……没有获得什么新的符石吗？”
罗兰翻了个白眼：“这东西又不是大白菜，我想要就能有。”
“唔？是吗？我倒是觉得你可以想一想，说不定真的能找到呢。”
魔王甩出一句意义不明的话语，然后拽着罗兰出了门。
被临时拽出门的罗兰只能临时取出一件在黑棘领时穿过的黑色大衣，套在了自己现在穿的白衬衫外边。
驻地内有让气温保持在适宜温度的法阵，俗称暖气，外边可没有。
所幸如今罗兰的身体素质，即便是衬衫加一件并算不上十分厚实的大衣，也能做到在伊斯法尔零下二三十度的冬季风雪里行走。
图书馆离驻地并不远，只隔了一个街区而已，几百米的距离。
两人没走几分钟就到了图书馆。
一路上只来得及聊了些符石方面的问题。
“毕竟这次魔族的底牌就是一枚符石不是吗？”
“俗话说得好，要用符石去对付符石。”
听着魔王有些不着边际的话，罗兰吐槽起来：“这都是什么俗话，你自己编的吧？”
“嗨呀，差不多理解意思就行了。”
“你是不是又记起来什么事情了？”罗兰问道。
“没有。只是灵魂完整些，又有了具新身体之后，原本有些生锈的思考速度开始恢复了部分。”
魔王卖了个关子，然后指了指面前的图书馆说道：“我是来印证自己的猜想的。”
罗兰叹了口气：“行吧，书你自己去找。我就在二楼的阅览区借本书边看边等你了。”
“没问题！”
魔王蹦蹦跳跳地一头扎进了四楼的历史与神话区。
因为这个世界确实存在神明的缘故，所以历史与神话是放在一个分区的。
虽然人类本身的历史记载缺失严重。
但是在大陆信史学会的交涉，以及魔王战争结束后的战利品里，人类也从精灵以及魔族那里，分享以及缴获了不少的史料。
学会中甚至有个专门的部门，负责从三族的历史记载里，还原出真实的大陆通史。
目前已经复原到千年前，魔王战争开始前的百年时光了。
史学家们认为，正是因为昔年神圣拉格纳西亚帝国内部混乱的政治局势，才导致了魔王军能轻而易举地击溃这个人类最后一个占据了几乎整个大陆的巨大帝国。
这些都是罗兰刚穿越那阵为了了解世界观恶补史书时记下的情报。
没想到自己记得还挺牢固的。
略显得意的笑了笑后，罗兰转身去了话本区，借了本最近貌似很火的男爵探案记来看。
只是罗兰刚借完书，还没看多久呢，就察觉到面前坐下了一个人。
原本罗兰并不觉得有什么。
毕竟这里是图书馆。
伊斯法尔虽然居民数量还未完全恢复灾变发生前的规模，但是算上驻军以及驻军家属，这里的人口也远胜黑棘领那个乡下地方了。
而且这里是对所有市民都公开的图书馆，虽然不允许把书带走借阅，但是在图书馆里，在图书馆的开门时间内，你想看多久就看多久。
自己面前多一个人也没什么奇怪的。
毕竟这靠窗的座位还是很抢手的，罗兰来的时候就已经快坐满了。
只是很快，座位对面传来的声音就让罗兰有些无语起来。
“没想到会在这里遇见您，大公阁下。”
“刚好，我有些事情需要转达给您，本来还想专门找个时间拜访，现在看来不用了。”
罗兰放下正看到精彩环节的推理，看向了面前的玛奇玛小姐。
那独特的磁性声线，让罗兰在听到对方声音的瞬间就认出了目标。
这位女亲王安德瑞普的贴身近卫，从自己的西装外套里拿出了一个用刻着家徽的火漆密封的信封，将其递到了罗兰的手中。
随后便冲着罗兰笑了起来，也拿起手里那名为《老人与海怪》的书看了起来。
罗兰看了眼施加了不少保密措施的信封，轻声问道：“这是什么？”
“如您所见，一封信。”玛奇玛小姐露出恰到好处的微笑：“我也不知道里面写了什么。”
“只是亲王大人在我临出发前，将信交到了我手里，吩咐我务必将信交到您的手里。”
“另外，这里是图书馆。”
罗兰看了眼对方，没再说什么，合上书，随后打开了信封。
上面的术式措施因为罗兰简单粗暴的拆信方式，本有要自毁内部信件的倾向。
却被罗兰一个术式干涉直接打断了施术进程，等到再度运转的时候，罗兰已经将信取了出来。
【这并非什么正式的信件或是国事交流，大公阁下请勿过于认真。】
【委托心腹捎来密信，也只是为了将一些往事和盘托出，毕竟一旦您真的进入普拉提亚王国的核心领地，凭借您的敏锐以及帝国的情报网，也会很快知晓真相。】
【既如此，为了不破坏我们之间的信任感，我选择将此事提前说明。】
【在您获封大公爵位时，我看到了报纸。那标志性的灰发与湖绿色的眸子，正是兰斯洛特家族的象征。】
【我因为混血的原因，并未继承这些特征，但是我那愚蠢的，被蛊惑的心智的弟弟，以及家族的大多数人都有此等特征。】
【为此，我进行了调查……】

第308章 三柱神的去向

“唔……这种大陆货色的历史书应该很好找啊？”
“这图书馆到底行不行啊？为什么会找不到？！”
在书架间穿行的魔王有些暴躁起来了。
明明是一本理应十分好找的神话故事书，为什么现在找起来会这么麻烦。
人类在藏书这块真是不行！
只是很快魔王意识到了自己的常识性错误。
自己小时候看的故事书……距离如今这个时间节点，确实有些久远。
她出生的岁月恰逢那辉煌繁盛的，由那位疑似已经转生成罗兰的人之王创建的人类第一帝国轰然倒塌的千年后。
帝国分崩离析后，昔年帝国境内的行省开始互相联合，各自为政，相互攻伐。
当年，神圣教廷还不是如今的庞然大物，还是个被各地贵族来回撵着驱逐的“非法组织”。
纵使人王已逝，但是彼时的人类心中并无太多对诸神的信仰。
奉行的一向是反正不要钱，多少信一点的朴素价值观。
但随着战争的开始，邪教徒的肆虐，天灾的频发，繁盛帝国的最后荣光与遗产在短短百年内被消耗殆尽。
人类这才转而投向诸神的怀抱。
仔细想想，那个年代的常见读物，放在四千年后的现在，确实称得上是上古秘籍了。
沉默是今天下午的魔王。
只是她还是不死心，因为当年那书发行量相当大。
大到彼时只是一个只能在街头流浪的小魔族的她，都能在人类的垃圾桶里翻到这本书。
当年为了些吃的，她没少伪装成人类偷溜进城。
再怎么说，也该有些留存吧？毕竟那书也不是人类写的，是某个老精灵写的书。
就算真的完全遗失在岁月里了，那精灵那儿也该有些留存才是。
“咦！有了！”
魔王在书架上看到了一本已经蒙灰，但是封皮保存的完好的旧书。
是的，旧书。
在将书从书架上取下后，魔王确认了这应该是近几十年的誊抄版。
但是问题不大，内容一样就行。
书名很简单，就叫创世神话。
每个世界的人都会好奇自己的世界是如何诞生的。
一般而言，愚蠢的凡人会认为是诸神创造了世界。
但，诸神却后于世界诞生。
至少在魔族和精灵们行走在世界上，反抗彼时的古龙族暴政的时候，诸神还不存在。
如今的诸神是和人类一起出现的。
这是魔王从真正的魔族老古董，从古龙族文明时期活到现在的食腐者之王的讲述的久远秘辛。
这本创世神话，就是一位已经姓名不详的精灵撰写的神话故事。
创世的三柱神——这个概念在后来被大地与丰饶女神降下神谕认可。
也让这本原本无人问津的神话书一下子畅销了起来，被大批量的印刷。
魔族也在那时获得了那件创世神器——加里胡斯的黄金号角。
加里胡斯，传说中为世界制定最初的规则与世界基础框架的三柱神之一。
与之并列的是创造了世界上最初的生物，以及演化规则的伊迪斯，祂为世界创造适宜生命诞生的环境。
以及最后的，传闻中背负世界，使其能在混乱星海之中存续的涅墨亚西斯。
书中的内容，大多是描述，或者说是想象了三柱神创世的过程，与星海的危险。
而故事的结尾，创世的三神为了确保世界能够正常运转，将自己的身躯与灵魂都献祭给了这个世界，这才有了如今的世界。
魔王当然不是来看这些的。
她只是过来确认一下三柱神的在创世的过程中做了什么。
一切只是因为罗兰与符石之间的高适应性。
虽然即便到了现在，魔王也好，魔族也好，对于那件创世神器的了解依然不多。
但是对于原初符石的存在，他们还是有些研究的。
那就是，符石本身，就代表着世界上的一种规则。
而联想到加里胡斯身为为世界制定规则的三柱神之一，魔王的想象力开始发挥起来。
其实三柱神的传说本身就足够扑朔迷离。
最主要的点就在于，那位大地与丰饶女神，这位大地的母神为何会突然降下神谕给这个神话故事书站台？
是想让更多的人知道这个传说吗？
那为何数千年后的现在，虽然书籍依然存在，却没有人去讨论三柱神了呢？
如果是本着宣传的想法来的，那为何这几千年里，祂没有继续降下神谕说明此事呢？
算了，这点之后再说吧。
魔王现在更在意的，自己想象中的加里胡斯——人之王——罗兰的这个转生链条到底能不能成立。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
虽然她对于那位人之王的了解不多。
但是从她成为魔王后，翻阅的魔族典籍里可以知道的是，人之王本身被他的子民与对手都称为全能之人，即便是诸神也无法掩盖他的伟力与光辉。
他唯一无法跨越与超脱的规则，唯有寿命。
对于规则的掌控，以及种种不可思议的力量，让魔王认为人之王可能就是一位能够使用复数符石力量的强者。
但对于这个链条，魔王现阶段也只能停留在猜测阶段。
这个问题，显然也不能去问伊蕾娜，更不可能去问死神。
这俩如果想告诉她的话，早就透露真相了。
“今天就到这里吧。”
“啧，本来以为几十分钟能解决的事情，居然花了一个多小时。”
将书放回架子上，魔王有些无奈地摇了摇头。
若非记忆不完整，她也不用跑这么一趟。
至于那个链条的真实性……只能等哪天有机会，让罗兰去触碰黄金号角了。
尤其是现如今，魔族似乎正打算用这件神器去做些什么。
现在，还是回去找罗兰吧。
……
罗兰花了很久才把眼前的信读完，即便上面的内容并不多，但他还是来回看了好几遍，甚至逐字阅读，就怕漏掉什么关键信息。
玛奇玛小姐在他开始读信之后就离开了。
显然这位的任务还包括了确认罗兰打开信件。
良久，罗兰将这封记载了家族过往故事的信件放了下来。
这是个虽然写起来很短，但实际上很漫长的故事。
一切要追究到他曾祖父那辈上。
没错，兰斯洛这个姓氏就是把兰斯洛特去掉了一个字。
没想到他罗某人从小节衣缩食的，居然四舍五入还算是个皇室成员。
数十年前，他的曾祖父因为皇室的内部斗争失败而被流放。
虽然信里没明说，但是穿越前看过不少历史剧的罗兰也猜的出来，无非就是站错了队，或者更牛逼点，抢王位没抢过。
总之女亲王在信里写的很清楚，原本当时的国王是派了人，打算在路上截杀他的曾祖父的。
死在流放之路上就是他曾祖父的正常结局。
但是彼时路过了一队颇有正义心的冒险家团队，在最后关头救下了已经奄奄一息的曾祖父。
他是罗兰那支家族分支最后的存活者。
为了保密，当时的国王采用的是传统的盗匪截杀。
杀手都经过了伪装。
所以那伙冒险家也没有多想，只以为是个被盗匪截杀的倒霉蛋，将其救下后，发现曾祖父实力不弱，居然是位少见的五环战士，于是盛情邀请其加入团队。
斗争失败，家人又全部身死的曾祖父，没有像传统主角一般燃起一颗熊熊的复仇之心，只是心灰意冷地加入了这只冒险家团队，同时也将自己的真实姓氏隐去，自己编了一个“兰斯洛”的姓氏。
所幸这个随口编的姓氏还算朗朗上口，没有引起什么警觉，也可能是当时的团长脑子不太好使，也有可能是冒险家这个职业，本身就讲究相逢即是缘的基本规则，总之这伙热血上头的青年们没有去纠结他的来历，也没有纠结那些盗匪的实力为什么会这么强。
之后就是俗套的发展了。
在救下曾祖父后，团队直接来到了帝国境内活动。
十几年后，已经在冒险家协会里小有名气的曾祖父选择退休，娶了当地协会发任务的前台小姐为妻，就这么度过余生。
之后罗兰的家族就一直平平稳稳的过日子，他爷爷干脆转职成了一位教师，只可惜中年染病，在罗兰父亲刚成年时就离世了。
而当时身强体壮的曾祖父还未过世，知道罗兰他爸有一颗冒险心，从小就喜欢听他讲故事，就将自己在冒险家协会的人脉介绍给了他。
之后的故事就是罗兰都知道的故事了。
总之，这封信的关键，在于末尾的一段话。
【虽然不想承认，但你确实拥有普拉提亚王国的继承权。】
【而且你的继承权优先度比我靠前。】
【最近我收到了消息……我的弟弟发疯了，他杀死了王城里所有的皇室成员，甚至包括他的子嗣。】
【我的线人无法提供太多的情报，无法知道前因后果，但是这条情报的准确性毋庸置疑。】
【我有些担心，他的发疯行为都是魔族在操控。】
【如果届时我和我弟弟都不幸死于魔族的刺杀，那么你会是普拉提亚王国最后的继承者。】

第309章 纳什：对哦，我爸怎么还不来

“哟。你小子看什么呢？情书？”
魔王突然的喊话声将罗兰拉了回来。
罗兰没多想，将手中的信件递到了魔王的手里：“自己看吧。”
“是那个叫玛奇玛的女人交给我的。”
“我在想是不是要让人去核对一番这上面说的情况。”
魔王接过信扫了几眼，随后说道：“我还以为你是那种别人说什么你都会信的家伙呢。”
“喂……哪怕是小孩子也不会别人说什么都信吧？”
罗兰吐槽起来，将没看几眼的推理放回书架之后，罗兰带着魔王走出了图书馆。
在出了图书馆后，罗兰才说道：“我只是觉得这个消息……有些过于的突然和刻意了。”
“就算这上面说的都是真话，我也想当做没看过这封信。”
魔王玩味地将信迭好，重新交给罗兰：“哦~~~虽然诸国联邦加盟国的国王，确实不比帝国的实权大公高贵多少，但权力可是让人难以拒绝的毒药哦。”
“你真的不想要吗。一个继承王位的机会。”
罗兰摇了摇头：“我的道德底线还不足以让我做一个肆意挥霍权利的家伙。”
“权利于我而言只是多一份的责任，以及一桌子的公文。”
“比起这个，我还是更愿意当一个闲散些的冒险家……你看陛下、凯法斯先生不都是这么想的吗？”
见罗兰似乎真的并不关心这个王位，于是说起了只在信中被提及的那则消息。
“那位女亲王所说的消息，你怎么看，他弟弟开始屠戮皇室这一块。”
罗兰思索了一会儿开口说道：“基本能确定是控制国王的人的手笔。”
“杀皇室的原因……可能和女亲王说的一样，是在暗杀潜在的合法继承人，毕竟那位国王连自己的孩子都杀了。”
“比起一笔交易，按照现在的情况而言，更像是一种托孤。”
“当然，一切都是建立她说的事情都是真的前提上。”
“如果情况真的和她在信中说的一样，那么她应该是察觉到王庭或许会加快动手的速度暗杀她。”
“等她死了，估计国王的死期也会到，到时候多半会在死前宣布一个继任者，而这个继任王位的，或许就是魔族控制的傀儡。”
“魔族在打的，或许就是这种想法吧？”
魔王对罗兰的说法不置可否，点了点头后她叹气道：“可惜，直到现在我还是不清楚笞心魔王庭到底打算做什么。”
“如果只是控制诸国联邦的高层，让其为如今生存形式有些就艰难的魔族提供助力，或者干脆当成傀儡输送好处，我都不会奇怪。”
“但按照丹索的说法，他们是想掀起同人类的全面战争。”
“这不是个笞心魔王庭的那个家伙会做出来的愚蠢决定。”
“除非……开战只是幌子。毕竟丹索这些我以前的心腹手下，现在都被排挤出了核心决策圈。”
“更别说在政治方面，丹索的脑子其实算不上机灵，只能说是略强于普通人的水准。”
“就像他当时在完全没有试探我的态度的情况下，就直接出手杀死了他的父亲，阻止了一场魔族内部甚至还未发生的背叛。”
似乎是想起了什么往事，魔王的眼神变得复杂起来，随后摇了摇头：“算了，现在也不是说这些的时候。”
“魔族到底发生了什么，食腐者之王为何不出现平稳大局……这一切的真相要么等剩下的那五台原型机送上门，要么等我找到老巫妖聊聊天。”
罗兰没去听魔王后半段的自言自语。
对于魔族到底想要做什么，罗兰暂时并不好奇。
阻止战争，解除精神控制，才是他现阶段唯一在意的事情。
也不对……去阿瓦隆找精灵王聊天也是很重要的事。
但如果女亲王的处境危险的话，他就得考虑暂缓一下前往阿瓦隆的计划了。
虽然按照芙拉姆的说法，快的话上午去下午就能回来了。
在芙拉姆的介绍里，她在她老师手底下学魔法的时候，其实是见过那位精灵王瑟兰的。
这位即便是在人类的历史记载里，仍旧留下了不少行动记录的王，其实意外的不喜欢废话，换言之，不是个喜欢聊天和无用社交客套话术的人。
祂找自己，或许是有什么要紧的事情要说，又或者是有什么事情需要确认，又或者是有什么只能有罗兰知道的情报需要转达。
很快罗兰做出了选择。
去找玛奇玛问一下女亲王目前的处境，以及安保情况的强度。
考虑到帝国这个放在如今人类势力之中算得上庞然大物的势力，拢共也就不到十位的九环强者，而且还要排除芙拉姆这种外部援助。
那女亲王身边，刨除需要在前线作战的强者，能负责她安保的传奇强者有多少，那还真的不容乐观。
如果这位负责接引三大势力的大贵族死去，她麾下的势力分崩离析还是小事，已经达成初步合作计划的三大势力想要进入普拉提亚王国，就只能强行进入了，届时几乎就意味着战争一触即发。
甚至这还是小事。
女亲王一死，那位国王就可以毫不费力地统合剩下的国土。
届时，六个加盟国同时通过决议，就可以直接整合诸国联邦的资源和军队，直接发动战争。
当然现在最大的问题还是魔族的意图不明。
一个不知道真实目的的敌人是很可怕的。
你不知道他打算干什么，就无法针对性的作出防备。
但很快罗兰也是冷静了下来。
他意识到一件事。
就算女亲王有危险，自己也未必能帮上忙。
他的能力特殊，buff上全的情况下能媲美九环传奇，打不过也有丰富的跑路手段，对付魔法使更是手到擒来。
但……这次的任务是保护，这就不是罗兰能做到的了。
无论是那位枢机主教还是大贤者厄瑞波斯，都比自己更适合完成这个任务。
而他完全可以和他们同时行动。
“你先回去吧，我要去旅馆找一下克拉克枢机。”
……
“事情就是这样！妮娜，罗兰这家伙很过分吧！”
傻猫团在切利尼娜的怀里，同自己的真正饲养员诉说着罗兰的罪行。
即便到了现在，她看到学会的家伙路过还是会不由自主的炸毛。
切利尼娜无奈地叹了口气，将傻猫背上有些炸起的毛给顺了下去。
这家伙，从在咖啡馆吃东西的时候就开始说这事了，都来来回回地说了好几遍了。
甚至连一开始听得最起劲的卡莉娅都用上厕所的借口开溜了。
伊露维娅更是一回来就回去工作了。
哎，也就是自己目前没啥活需要做，要完成的工作她已经解决的差不多了，其他的事情，她都交给埃尔森派来的属下去干了。
原本是想偷个懒的。
但现在她有些想回去工作了。
在惯例地附和一下纳什之后，切利尼娜意识到自己必须尽快带偏话题。
她已经不想再听一次这个开始变得无聊的故事了。
很快切利尼娜就想到了如何切入主题。
说起来，自己居然也是纳什这家伙认识的第一批人。
“对了，我记得你之前说过，当初罗兰差点把你当成危害当地安全的亚龙讨伐的时候，毁掉了你身上你爸爸给你的保命术式。”
“按理来说，能在你身上留下这种强大术式的存在，在术式被毁的时候也会感应到的吧？”
“为什么你家里人还不来找？”
“龙岛的出入管理很严吗？”
纳什蔫了下来：“我也不知道啊……虽然出入管理确实有些繁琐，但也没到禁止出入的情况。”
“如果是要来救我的话，这种理由完全可以被安全放行，甚至为了同族安全，还会派出复数的巨龙过来呢。”
“但这一晃眼都两个多月了，就是从龙岛开船过来也该到了，更别说我爸……那家伙就算放在龙族里也算是强者了。是龙神宫殿的护卫长哦。”
“他要是想飞过来的话，最多半天就能到了吧。”
切利尼娜接着问道：“你知道龙岛距离这里有多远吗？”
“不知道……反正在海上，再远的话，两个月也该飞到了吧？”纳什开始生起闷气来。
虽然对于如今的生活状态很满意，但是对于自己父母见死不救的行为，她还是很不满的。
当然，她最怕的就是她父母已经顺滑地接受了，因为保命术式失效，所以孩子多半已经死了，咱还是赶紧把后事办了，然后该干嘛干嘛去吧。
按照她对于双亲的恶意猜测而言，这并非不可能。
切利尼娜显然和纳什想到一块去了。
她也觉得，这么久都不来找纳什，除非龙岛真的遥远到无法想象的距离，否则两个月的时间，绝对够一头放眼同族之中也算是强者的巨龙横渡大海了。
而且巨龙这种生物极少出现，即便是掠过人类城市也是极少见的。
但凡出现，不可能不留下一点目击记录，留下目击记录了，以罗兰这边目前的情报搜集能力，不可能不知道。
纳什在生了会儿闷气之后，转而开始难过了起来：“妮娜……你说我都变成这样了，在我父母眼里，是不是还不如死了啊？”
切利尼娜面色复杂，她并不清楚龙族的一些生活习惯。
也不清楚它们族群的习惯和文化。
她只能将猫抱了起来，然后拿脸蹭了蹭纳什随后说道：“大不了……就安心当宠物吧。”
“至少包吃住不是吗？”
“而且当猫也没什么不好的不是吗？我看你自己也很适应。”
“巨龙没法每天窝在壁炉旁边睡懒觉，饿了还有人专门给你送吃的过来吧？”

第310章 你爹来咯

海洋……这一如今大部分位置已然化作生命禁区的区域之上，此刻正掠过一道如山岳般庞大的身影。
足以短暂遮蔽一片天空的庞大身形，并未影响到这头巨兽的飞行速度。
振翅，再度振翅。
眼神凝重的巨龙飞快地扇动着翅膀。
自从他从龙岛出发，已经过去了两个多月了。
沿途无数的邪神造物都试图对他出手，甚至汇聚了海中蠕动的阴影，形成了另一头巨龙与他搏斗。
哼，此等纯度低下的敌人自然不是他的对手。
但赶路的时间还是难免被拖延了。
“啧，要不是龙岛上的……”
“算了，那也是没办法的事情，既然决定了要往外飞了，这些困难也是早就预料到的。”
“但海上的情况已经变得这么糟糕了吗？”
“要不是龙躯的优势，还真的差点翻车。”
“邪神的力量在远海上已经能生成批量的传奇级别的造物了吗？”
“该死，大陆上到底发生了什么？这和龙神大人说的不一样啊。”
“不是说希望已至吗？希望在哪儿呢？”
“算了，希望宝贝女儿没事。”
“虽然留在她身上的保命术式失效了，魔力反应也出现了一些异常。”
“但至少还活着。”
“虽然迟到了两个月，但意外的活的好好的。”
“看来不用消耗龙神大人的人情了。”
背负六翼的巨龙再度加快了挥动翅膀的速度，即便身躯庞大如山岳，但比例却意外协调、修长的龙躯在此刻化作了蓝色的流光。
在其身躯消失之后，纯粹的风元素掀起了一场飓风。
……
“事情大致就是如此，枢机阁下，您的看法呢。”
将大致的情况转告给克拉克之后，罗兰接过苏伦端来的茶水，冲着对方露出一个礼节性的微笑，随后抿了一口茶水。
克拉克捋了捋胡子，一边看着信中的内容，一边说道：“您不在乎王位这点，我倒是并不意外。”
“老夫活的岁数虽然不如您身边的几位那么悠久，但见过的各色各样的人，绝对比她们多。”
“在识人这点上，我还是可以自傲一番的。”
“所以……我答应您的请求。”
“在厄瑞波斯大贤者出发后，我也会带着这些圣骑士与苏伦这孩子带领的审判官，先行赶往赫瑞亚城。”
“说到底，真正被牵扯进这起漩涡之中的，是教廷。”
“学会也好，帝国也好……虽然有面临战争的风险，但我想，帝国只是为了避免和减少损失。”
“真的打起来，向来与帝国合作密切的学会，不会袖手旁观，他们制造的战争兵器，足以弥补战力上的差距。”
“当年的魔王已经证明过这一点了。”
“一件足够强悍的魔导兵装堡垒，比寻常的传奇强者更具威胁。”
“反倒是教廷，若是真的被魔族通过这种手段，驱逐、失去了诸国联邦这块基本盘的话，那才是元气大伤。”
克拉克说着笑了起来：“信仰……这原本诸神并不在意的东西，现如今却被诸神越来越看重。”
“甚至已经逐渐变成了教廷的主要任务。”
“散播信仰，扩展信徒，然后找出真正的信徒……”
“实话说，身为一个虔诚的苦修士，我本不该说出这种话。”
“但罗兰阁下……这不该是神明的样子，这也不是我想象中神明应该有的样子。”
“只知道索取信仰的神明，和只知道金钱的贪婪商人，又有何区别呢。”
克拉克的眼神突然变得犀利起来，几缕金光从他的眼中射出：“阁下，请记住这番话。”
“或许有一天……我也会和现在的你一样，前来寻求帮助。”
“希望届时，阁下、以及帝国，能够给予我一定的帮助。”
罗兰思索片刻，很快给出了答案：“我以瑞斯坎大公的名义，应允你的请求。”
“即便届时帝国无法提供帮助，我也会提供给你力所能及的助力。”
“前提是……你未曾作出违背人伦，背弃人族的罪行。”
克拉克笑了起来：“这是自然。说到底，这次的联合行动也好，我刚刚的请求也要……无非都是未雨绸缪罢了。”
“请回吧阁下，事不宜迟，我得尽快宣布消息，顺便联系教廷的渠道。”
“毕竟按你的计划，我们不宜光明正大的进入王国。”
克拉克和善地笑了起来，但脸上已经是送客的态度了。
罗兰并未在意对方态度的转变，只是起身离开。
他确实也有不少的事情要做。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
比如吃个晚饭什么的。
这可不能耽搁。
苏伦依旧将罗兰送出了旅馆，在分别前她说道：“老师他……其实在教廷里也挺与众不同的。”
“有些话你也别太在意了。”
“对了对了，你等一下！”
苏伦似乎想起了什么，从储物戒指里拿出了一个小礼盒。
“虽然认识的时间不算长，但多少经历了不少事情，也算是朋友了吧？”
“这是补上的新年礼物哦，可要好好收着。”
说完，苏伦将礼盒往罗兰手里一塞，然后便跑回旅馆了。
罗兰有些哭笑不得的收下了这份迟来的新年礼物，打算回去之后再拆开看看里面是什么。
离开旅馆，罗兰便直接回了军团总部，然后去食堂享用了一份味道和分量都不错的晚餐。
虽然罗兰来的次数不少，但是食堂内军官士官以及大头兵，在看到罗兰之后，还是会凑上来围观一下大公阁下的真容。
几个胆子大的还试图前来合照。
但鉴于伊露维娅的提醒，为了防止这些合照的家伙拿着合照去坑蒙拐骗，罗兰一个眼神就把那些求合照的家伙给瞪了回去。
吃完饭往回走，罗兰意外地看到了正在溜猫，或者严格说是带着小猫娘散步的切利尼娜。
“罗兰，你终于回来了。遇到什么事情了吗？”
“嗯。事情有些复杂……但非要说的话，也算是好事吧。”
“对了，这家伙为什么一直在瞪我？”
罗兰说着指了指似乎颇有怨气的纳什问道。
切利尼娜闻言就想到了纳什那套已经说了快一天的贯口，有些头疼地捂住了脸。
“可能是因为你之前恶作剧吓了她的缘故吧，这家伙趁你不在可是好好控诉过了。”
纳什：“哈！！”
看着冲自己哈气的小猫娘，罗兰不由得有些担心。
是的，就是担心。
虽然切利尼娜似乎已经习惯把这小家伙真的当成宠物猫在养了，但罗兰可没忘这家伙的真实身份。
虽然现在不用担心纳什的生命安全，但罗兰有些担心她的心理健康。
万一这家伙真的把自己当成猫了怎么办？
连生活习惯都开始靠拢了啊……哈气和炸毛，虽然人形态看不出炸毛的倾向就是了。
罗兰想到这里，蹲下来，然后无视小猫娘本猫意愿地搓了搓她的小脑袋，接着关切地问道：“你最近有什么不舒服的地方吗？或者不适的感觉？”
“……你、你这是干什么？”
最怕罗兰突然的关心。
纳什默默地抓着切利尼娜的手，躲在了她的身后。
罗兰叹了口气：“在想你会不会真的被猫同化，导致灵魂出现问题。”
“虽然魔王说术式方面没有太多的手脚……但我也是失算了，当时遇到血魔大君的时候没有好好问上一嘴你的情况。”
“我得提醒你一下，虽然当猫的生活很舒适，但你是龙啊！”
“龙？（无关心）”纳什歪了歪脑袋：“但我现在不是啊。我觉得当猫貌似没什么不好的。”
听着二人的谈话，切利尼娜也想起了什么，对罗兰说道：“对了罗兰，你有想过她的家属来找的可能性吗？”
罗兰起身挠了挠头：“实话说，一开始把她带在身边的时候，就没想过真的把这小家伙一直养下去。”
“毕竟按她说的，她父亲留下的保命术式被我破坏了，按理说出现这种情况，就算能感受到孩子生命体征没出问题，也该过来看看吧？”
“或者用传讯魔法之类的手段问问清楚。”
“但古怪的是，没有任何的巨龙来找麻烦。”
“以至于我有阵子都快忘了她还有家长这事。”
纳什听到这里也是吐槽起来：“毕竟是两个不长心的父母……虽然我不清楚他们有没有感知我生命状态的手段。”
“但如果真的有……他们真的干得出不来找我的事情。”
“按照我妈的话说，只要没出龙命就不是大事。”
罗兰感觉自己此刻的表情应该是标准的流汗黄豆，接着问道：“那你爸呢？”
“他倒是挺关心我的，但工作太忙了，多半会被妈妈劝住吧。”
“不然也不会两个月了还不来找我。”
只是纳什刚说完这话，她的脸色就变了。
那是惊喜中夹杂着慌乱的惊恐的古怪表情。
不过很快罗兰就知道为什么纳什会露出这样的表情。
一头巨龙，仿若山岳般巨大，却拥有着美丽修长身形的，有些不同于他传统印象里西幻巨龙的六翼巨龙遮蔽了天际。
“纳什！宝贝女儿！你龙呢！你爹来了！”
“不知好歹的人类！居然敢拐卖我的女儿！”
“莫不是以为昔年人之王与龙神的契约就能让你们为所欲为不成！？”

第311章 得加钱

一头成年巨龙，还是一头强大的，仅凭自身气势和龙威，就让整个伊斯法尔城内的普通人在战栗中险些跪伏在地上的巨龙。
且这位不速之客，丝毫不掩饰自己的敌意。
所导致的结果自然是引来了城中部分人类强者的警觉。
为什么要说部分呢？
因为那头巨龙直接口吐人言，喊出了它此行前来的目的——寻找它似乎被人类绑架，且此刻就身处城中的女儿。
当然，更让人在意的还是他女儿的名字。
纳什。
已经腾空而起做好战斗准备的克拉克枢机以及厄瑞波斯大贤者，以及已经在一处楼顶取出一把三米多长的巨弓，已经完成了搭弓拉弦步骤的艾米亚，三人是最快作出反应的。
而在艾米亚身边，为了掩护这位ADC的输出，凯法斯站在了她的身边。
既是打算暂时摸鱼，也是为了保护下帝国的同僚。
来袭的蓝色巨龙在见到人类不仅没有举手投降，还胆敢反抗之后，胸中的怒火不由得更旺盛了起来。
其具体的表现就是，伊斯法尔范围内，突然吹起了一阵猛烈的狂风。
只是还不等克拉克枢机和大贤者开口仔细询问巨龙的来意，也不等巨龙率先动手，一声有些稚气的愤怒大喊，在喇叭扩音的作用下传到了巨龙的耳中。
“给我住手！混账老爹！”
……
半小时后。
巨龙来袭的消息自然是瞒不住的。
短短半小时，这个消息就从各个渠道传播了出去。
当然，大陆上各方势力对于巨龙时隔数百年，再度出现在大陆的看法当前并不重要。
重要的是如何跟家长解释，你家小幼龙变成小猫娘这件事。
魔王又不太适合出现在这种场合，所以只能让饲主代表罗兰来回答这件曲折离奇的事情了。
此刻，军部的会客室里，氛围十分的紧张。
枢机主教和大贤者在知道只是误会之后，就回头各自做各自的事情了。
瞄准了大半天的艾米亚也有些失望的收起了弓，和当年冒险的时候从某个上古遗迹里挖出来的灭龙矢——她本来打算机会难得试试效果的。
凯法斯倒是陪着那头现在已经化形成快三米高的肌肉龙角猛男的巨龙，一块过来了。
在身为精灵的芙拉姆大致讲述了来龙去脉之后，家属倒是挺沉的住气的，态度也不错，没有上来质问自家孩子怎么变成猫娘的，反倒是对自家女儿的新形态很满意。
同时，这位看上去虽然高大雄壮的猛男，其实有着一张意外俊朗的脸，还看得出来和纳什有几分相像。
对于罗兰这位临时宿主，他也是感谢居多，甚至还打算送些礼物给罗兰，表示这些日子的照顾。
而纳什身上的异样，就和芙拉姆之前猜测的一样，在这位猛男眼里不算什么大事，只要回到龙岛就可以解决所有的问题。
但问题也很快出现了。
似乎出现猫堕现象的小猫娘，不是很想跟着这个至少得两个半自己迭起来高的亲爹一块回龙岛。
而纳什给出的答案也很简单，且无法被质疑。
“虽然外边危险了些，但外边比龙岛有意思多了！好吃的东西也多！我还有那么多朋友！”
“龙岛上可没有这些东西！”
字面意义上千里迢迢从龙岛飞过来的亲爹顿时就缩水了。
嗯，缩水了。
伴随着宝贝女儿不想跟自己回去答案出现，他整个人一下子就从将近三米的身高缩到了两米三左右。
罗兰见局势有些尴尬，也是让切利尼娜先带着纳什回去休息，顺带吩咐人给这位还没有进行自我介绍的猛男准备个房间。
只是很快，这位猛男看向了罗兰：“能和你聊聊吗？别多想，只是聊聊孩子的近况。”
“两个月的时间，对于巨龙动辄万年起步的寿命，短暂的和你们人类几小时没有区别。”
“但她却出现了这种转变……”
猛男没说完，但罗兰已经点头。
虽然时间不早了，他真的很想回去睡觉，但谁让宠物的家属找上门来了呢。
“没问题。在这里聊可以吗？”
“也行吧。”
猛男叹了口气，随后说开口说道：“西诺斯就好。说来刚刚一直忘了自我介绍。”
“果然自己女儿从一头巨龙变成了一只猫，还是一只能在人形和猫之间变化的猫，让我受到了不小的冲击。”
“虽然刚刚表现的很平静，很自然，但其实都是我演出来的。”
“要不是纳什体内的龙魂和龙血还在，我都快认不出来她了。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
罗兰接过话茬：“所以刚刚表现出那副样子，是为了让她安心？”
“是啊，身为家长，总不能在这个时候生气或者慌乱吧？更何况我确实有解决方法，不过得回到龙岛。”西诺斯说着起身走到了窗口，盯着窗外的月亮开始叹气。
同样还在房间内的凯法斯没说什么，只是拿起报纸看了起来。
他只是过来负责罗兰的人身安全的。
毕竟是头巨龙，而且单论气息……甚至比他见过的王庭之主还要强上一些。
在他的印象里，只有他的剑术老师，学园长赫恩带给他过这样的压迫感。
不过谈话氛围还算融洽，应该不会出什么大问题。
至于芙拉姆则是在这时说道：“纳什变成这样，情况确实特殊，当时有一位……大魔族，放心，是站在我们这一边的。”
“是那位亲自执行的诅咒逆转的仪式，按理说应该不会出问题，但还是变成了这样。”
“至于变成人形，也是那次仪式的影响导致的。”
西诺斯叹了口气：“行了，这些东西我活了几万年了还是看得出来的。”
“问题没出在仪式上，出在纳什自己身上了。”
“和她刚刚说的一样……她其实对于外界是很好奇的。”
“但龙岛特殊的地理，以及环境，注定了除非是和我一样的强大存在，否则寻常的龙族这辈子都不会有离开龙岛的机会。”
“当然，指的是现在，放在一千年前，甚至三百年前，这个限制都没有这么大。”
西诺斯暂时略过了龙岛的话题，然后说道：“总之，她应该是对于这次的经历十分的好奇，尤其是对自己被变成猫这件事。”
“仪式大抵是没问题的，但是纳什的灵魂或者潜意识里，或许不是很想变回巨龙。”
“这孩子心大，只有在遇到危险的时候才会认真一些。”
“一旦处于她认为安全的环境里……就会忍不住想着去尝试些新的事物。”
芙拉姆有些惊讶：“你是说，那孩子变不回龙，是因为她还不想抛弃这具猫的身体？”
西诺斯皱着眉点了点头：“多少是这孩子的父亲，还是能猜到些她的心思的。”
“就像我说的，对于巨龙而言，两个月真的算不上什么很长的时间。”
“而且她真的身处一个，至少让她感觉很安全的环境内。”
“事实也证明如此……我也没想到她被魔族的小手段拐卖出来，居然能傍上一位人类势力里的大贵族，身边有数个九环传奇的护卫力量，就是我也没法全身而退。”
罗兰也有些汗颜：“居然是因为这种原因吗？我还以为当时是仪式出问题了。
“如果是外力导致的，那我的态度绝不会如此和善。”西诺斯补充了一句，随后双手捂住了头：“啊啊啊啊啊！！！我这次出来只和龙神大人请了一年的短假啊！光是飞过来就要两个多月了，飞回去还要两个多月！而且到时候海上还不知道变成什么样子呢！”
在有些自暴自弃的抱怨完之后，他扭头看向罗兰，情真意切地握住了罗兰的双手：“拜托了！我女儿的劝说工作就都交给你了！”
“事成之后，某必有重谢！”
“活了两万多年，我身上还是有不少好东西的，你就是要龙血龙鳞，我也不是不能给你一些，反正你也看到我的体型了，我流一滴血都够你装一桶了！”
罗兰有些为难：“这……我其实和纳什的关系不算好。”
“但你和那个女魔族的关系不错吧？纳什和她关系好，你和那个女魔族说说好话，让她代为说服也是可以的！”
看着这位巨龙父亲眼里那因为假期时间紧张而露出的急切眼神，罗兰叹了口气：“西诺斯先生……时间还很充足，您大可以不用如此焦急。”
“而且，如果纳什真的在这里过得开心的话，我也是不会强硬要求她些什么的。”
话音落下，场面霎时间变得肃杀了起来。
就连凯法斯都放下了手里的报纸，将手放在了腰间的剑柄上，一缕微光自他的手中的亮起。
芙拉姆身上的魔力气息也毫不掩饰地散发出来，但她没有取出法杖，只是冷冷地说道：“瑟兰陛下近几日还要邀请他前往阿瓦隆一叙。”
虽然芙拉姆的这句话乍听起来没头没尾的，但这也是个表态——罗兰是精灵王的客人。
西诺斯没有什么反应，他只是盯着罗兰的眼睛看了起来，似乎毫无动作。
但龙族传承下来的龙语魔法完全是独立于大陆之外的魔法体系，在场不会有人能看穿的。
但他也没做什么出格的事情，他只是打算精神暗示一下眼前这个有些顽固的小年轻。
只是他的小动作很快招来了反噬。
在他对着罗兰施展了精神暗示之后，罗兰啥反应没有，西诺斯倒是眼睛一闭，仰靠在椅子上昏了过去。
罗兰、凯法斯、芙拉姆：“？？？”

第312章 跨越万年的承诺

罗兰戳了戳昏过去的西诺斯，然后看向芙拉姆还有凯法斯：“这龙不会是想用碰瓷的方式，把纳什带回去吧？”
凯法斯叹了口气：“这听上去不像是个活了两万年的巨龙会做出来的事情。”
“他就是直接上手强抢也比装死碰瓷靠谱。”
说着凯法斯看向芙拉姆问道：“芙拉姆女士，能判断出这位现在是什么情况吗？”
芙拉姆感知了一下西诺斯，然后摇了摇头：“不行，巨龙这种生物，人形态虽然会影响龙语魔法的施展，也会损失部分的龙躯强度。”
“但因为将庞大体型压缩的缘故，所以周身的魔力会变得格外的浓稠。”
“我的魔力根本无法深入他的身体，更无法感知他的灵魂。”
“但多少还是可以从侧面判断一下的……这位西诺斯先生，应该是昏过去了。”
“又或者是陷入了什么幻觉或者梦境里。”
“总之他的生命体征一切平稳，只是灵魂的状态有些……怎么说呢，迷失？”
芙拉姆说着摊了摊手：“我并不擅长梦境法术，也不精通此道。”
“或许卡莉娅来了能发现些什么，但以她的实力，估计也够呛看明白到底发生了什么。”
听完芙拉姆的诊断结果后，三人对视一眼，然后异口同声地说道：“先把这家伙丢回房间睡觉吧，我们也早点去休息。”
在摸鱼之魂上达成了一致的三人果断决定将状态不明，但是生命力很顽强的客人丢进客房睡觉。
而西诺斯，此刻也正经历着一场奇妙的冒险。
嗯，一场冒险。
西诺斯的神智很清醒，他甚至能判断出自己是在对那个年轻人类使用了精神暗示后，灵魂才进入的这片空间。
不对……不是灵魂，更像是自己的灵魂中负责自己意识的这部分被牵引了出来，带到了这片……他记忆构成的空间。
即便已经过去了万年，他还是对自己年轻时，外出龙岛，来到这片大陆上冒险的记忆。
那时的他勉强完成了化形，于是便充当起了一名雇佣兵。
由于强悍的实力，他很快拉起了一支雇佣兵团，并且受雇于彼时一座大型人类城邦的统治者。
主要负责帮那位大贵族保卫他的城邦不被彼时大陆上横行的强大魔物袭击，顺带也通过这位大贵族进行一些魔物皮毛和材料的倒卖工作。
那是段快乐无忧的时光，西诺斯直到今日，依旧记得那些雇佣兵团里的人类朋友。
纵使万年过去，他也不曾遗忘那些仅仅陪伴过他数十年的伙伴。
所以西诺斯很能理解自己女儿的感受。
他也确实没对罗兰说实话。
急于带纳什回去，一来确实是因为他无法判断大海上的异变会不会进一步恶化，他的假期时间也确实紧张。
但更重要的却是那位龙神在自己出发前叮嘱自己的话语。
【尽快带你的孩子回来吧……灾祸要降临在那座大陆之上了。】
只是比起这则话语，他更在意自己现在的处境。
且不提为什么自己对一个人类用了精神暗示这种小手段会导致这样的后果，为什么自己数万年的记忆里，会单独挑选这一段记忆呢？
此刻记忆中的他，正是刚刚抵达人类社会，刚刚召集了俩实力过得去的小弟，在满大陆跑的接任务的时间段。
虽然有些苦，身为巨龙的他胃口还大，经常一个人干完这个五人小队所有的口粮，但……这同样是段快乐的时光。
只是，这四个他最初认识的人类朋友，却没能活到和他一块在大贵族手下打工，吃香喝辣的阶段。
甚至包括他在内，一行五人在当初都差点葬身在了一处神秘的地下遗迹之中。
没错，万年前的大陆就是如此豪横。
遍地都是危险重重的遗迹，甚至足以让一头能够完成化形的大龙族险些丧命。
当然，险些让他丧命的，也不是别的东西，而是远古曾经统治了整个世界，后被精灵和魔族联手推翻的上古龙族文明的遗迹。
而他当年侥幸未死，也全靠了一位路过的白袍人类的帮助。
不过后来，无论是龙族还是精灵，亦或者是向来和人类矛盾频发的魔族，都尊称其为——人之王。
活了两万年的西诺斯很清楚，这次奇遇的特殊性。
因为他后来与这位王者同行过数年。
也因此，他才会被龙神选中，成为龙神殿的护卫，然后一步步成长为了如今的护卫长。
所以此刻的记忆梦境，才让他警觉。
和记忆中的一样，五人小队陷入了遗迹之中，遭遇了不少依旧保存有动力的上古龙族自动兵器的袭击，加上守卫遗迹的巨像兵装，即便西诺斯甚至不惜暴露身份显露龙躯，也没能救下他的同伴，甚至自己也差点搭了进去。
而这时，一个手持长枪，穿着一身白袍兜帽披风的人类进入了遗迹，以他如今依旧无法理解的手段，解决了遗迹内的危险，然后将彼时重伤的自己带了出去。
而这时，他突然发现，记忆中的人之王，向着此刻身处记忆之外，作为旁观者观赏记忆的自己，投来了瞥视。
随后，西诺斯在这位传奇王者的眼中看到了淡淡的不甘，与无奈。
【命运确实奇妙，即便身为编织命运之人，亦无法逃过命运的锁定】
【不过也好，被命运锁定之人■■■■■■■■】
【回去吧。】
有些和那个名为罗兰的人类相似的声音在他的耳畔响起，西诺斯猛地睁开了眼睛。
从短了一大截的床上醒来后，西诺斯耳畔传来了一声有些耳熟的声音。
“什么嘛，原来真的只是睡着了啊，害我白担心一场。”
床边，端着一份简单早餐的纳什见亲爹好像做了噩梦一样被惊醒之后，也是翻着白眼将餐盘放在了一旁的桌子上，随后变回了猫毫无留恋地离开了房间。
果然，自己就不该信罗兰这家伙的鬼话。
自己老爹这种级别的巨龙怎么可能毫无征兆的昏过去嘛。
嘁，一定是为了诓骗自己回家的诡计！
她从莉娅看的话本里看到过！那些妄图逼女主角就范的讨厌父母，就是喜欢装重病，来哄骗女主角回去完成女主角厌恶的婚姻。
还好自己这阵子看的书多，差点就被无良老爹骗了！
居然利用自己宝贵的孝心！
一想到这里，纳什身上的毛就有些炸起，龇牙咧嘴地走在走廊上。
而还没有从梦境中缓过神来的西诺斯，甚至没来得及去找自己那刚刚明显生气出走的女儿，他只是回忆起一段往事。
当时的他本想报答人王的救命之恩，但对方却摇头拒绝，然后留给他一句莫名其妙的话。
【留给万年之后的我吧……如果我那时还能认的出你的话。】
当时的自己没多在意这番话，只是化身尾行痴龙，跟着那位王走完了统一人类城邦，建立帝国的旅途，随后在功成身退，开始建立佣兵团。
虽然当时的自己留在新生的帝国，绝对能获得一个大贵族的席位。
但只是为了报恩的西诺斯没有这么做，而是默默离开，然后隐姓埋名了十年后，以新身份开始组建佣兵团，开始了打工生涯。
但经历了刚刚的梦境，以及将记忆中那位王者的声音与罗兰的声音对起来后，他一下子从床上弹了起来。
已经意识到了什么的西诺斯连忙冲出了房间，两个跨步便追上了没跑远的女儿。
“放开我！我是不会跟你回去的！哈！！！”
看着手里哈气的女儿，西诺斯叹了口气，但心里也有些小新奇。
自家女儿能变成这样确实挺有意思的。
呸！现在不是考虑这个的时候！
西诺斯平复了一下心情，然后看着女儿说道：“这件事可以慢慢聊。”
“你的饲主呢？那个叫罗兰的人类，带我去见他。”
“放心，不是为难他，只是有些事情想问。”
……
“喂罗兰，那龙后边怎么样了？”
比起计划提前抵达了一些的大师兄和托兰两人，正凑在拉塞尔的实验室里，和拉塞尔一块听罗兰讲故事。
他俩是今天凌晨抵达的伊斯法尔。
所以自然听说了发生不久的巨龙来袭事件。
罗兰看着一边吃着零食，一边满脸期待看着自己的大师兄，也是叹了口气：“不是都说了吗？西诺斯先生是来找女儿的。”
“不过昨天不知道为什么昏过去了，我本来还打算今天去看看情况的呢。”
“谁知道你和老师提前到了。就只好先来接你们咯。”
“反正一头巨龙的体质也没这么差。晚点就晚点了。”
托兰听完罗兰的讲述也是有些佩服：“你小子，去黑棘领出趟任务居然能遇到这样的事。”
“对了……之前在切利尼娜的事情上，是为师有些欠考虑了……抱歉。”
罗兰笑了起来：“我可没有怪过你老师，信任这事本就不能一概而论，尤其是在针对魔族的问题上。”
“你们别听这小子瞎吹。”拉塞尔打断了罗兰的场面话时间：“这家伙甚至拜托我给魔王做了副新身体！感觉离他收编魔族的时间都不远了。”
托兰、阿斯兰：“！！！”
不是，他拜托你，你就真的做啊！
活了几百年的大师就这么随意吗？！
你好歹是从战争最惨烈的时代活过来的啊！对魔王就这么宽容吗？

第313章 伊露维娅：我没意见

拉塞尔摊了摊手：“人啊，是不能为了复仇而活着的。”
“只为了复仇存在的人，在仇恨燃尽之后，就不剩下什么了。”
“没错，魔王率领魔王军摧毁了我的祖国，杀死了我的同事，阻止了我的研究。”
“但我的家人，我更为重视的人和物，却都是毁于彼时帝国崩毁后，几位选帝侯争抢领土的内斗。”
拉塞尔说着有些感慨：“所以意外的，我对于魔王甚至是魔王军虽然厌恶，但远谈不上仇恨。”
“人类内部的争斗与背叛，比魔王军的兵锋更加可怕。”
“虽然魔族的统治堪称严苛，几乎所有的人类都被赶去做苦工，食物也实行有限配给。”
“但比起当时在几位选帝侯领土上生活的人类而言，他们至少安全。”
说到这里，拉塞尔忍不住笑了起来：“说起来好笑，帝国崩毁后的三百年里，魔王军领土上的人类的平均寿命，甚至高于那几位选帝侯领土上的人类。”
“血魔会抽取人类的鲜血作为食物，但在魔王的规制下，也只是抽取鲜血。”
“极少出现把一个人活活吸血吸干的情况。”
“巫妖们要求人类献出灵魂，但同样给予了相应的报酬，作为利用人类灵魂作为计算道具的回报。”
“石像鬼们是最无情的监工，但劳工累昏倒后，也会被他们送去进行简短的休息。”
“哪怕是最为可怖的食腐者们，也从不会主动杀死平民作为他们的战争耗材。”
“我活了几百年，最清楚为何魔王战争能持续如此长的时间，也清楚为何直到如今，昔年不败军神家族所属的领土，却依旧愿意生活在魔族的统治之下。”
“人类，有时候比魔族更为恐怖。”
拉塞尔说着有些感慨地看向了罗兰：“实话说，一开始知道魔王的残魂就在罗兰你身边待着的时候，我有效果要不要消灭那道残魂。”
“但后来……我回忆了一下过往，魔王军很多时候明明有很多简单粗暴的办法获取胜利，笞心魔和血魔们，有无数能摧毁人类后勤的方法。”
“大规模屠戮平民和基础战力，完全可以直接摧毁士气和后勤。”
“当年的魔王军也完全可以直接用魔王城堡垒，一炮摧毁整座城邦。”
“但绝大多数时候，魔王城的主炮都只会对准守城的强者，血魔和笞心魔的手段也得到了明显的人为限制。”
“显然，那位魔王的目标并非单纯的统治世界。”
“当我想明白了这点，加上回忆起当年见识过的人间惨剧……我才明白这位魔王本身或许并非残暴之辈。”
“这也是我愿意为其打造一副可供行动的身体的原因。”
说完，难得正经了一会儿的拉塞尔突然破功，身体前倾，冲着罗兰眨了眨眼睛：“当然啦，最主要的是我最亲爱的学生开口求我啦！我这个老师怎么能袖手旁观呢？”
托兰：“……”
怎么办，有些微妙的不爽是为什么？
咳嗽两声，托兰打算声明一下自己同为罗兰老师的身份，顺带强调一下自己才是先来的那个人。
但就在他打算开口的时候，实验室的门被推开，魔王手里拿着一支冰淇淋，一边舔着一边走进了实验室里。
“哦，人到齐了啊，刚刚听到似乎在聊和我有关的话题，我就直接进来了。”
“什么时候打算开始设计改造方案？”
魔王进门之后，十分自然地凑到罗兰身边，坐在了他坐着的椅子的扶手上。
那哪怕在男性中也算高大的身高，并未能影响这家伙散发出来的诡异魅力。
如果她手上拿着的冰淇淋没有因为化掉，滴在罗兰的手背上就更好了。
“喂！吃冰淇淋的时候也稍微注意点好不好！？”
“啊，抱歉抱歉，吸溜~~~”
急忙调整了一下冰淇淋位置，舔完掉下去的冰淇淋之后，魔王张开嘴，将所剩不多的冰淇淋一口吞下。
见此，罗兰也是吐槽起来：“你不是说你不能吃东西吗？”
“吃这个没事吗？”
“哎呀，等冰淇淋化掉了，不就是液体了吗？能用来转化成魔力哦，不用担心堵塞义体运行的。”
魔王挥了挥手，然后将手里的盛放冰淇淋的脆筒递到罗兰嘴边：“对了，这个我没法吃，你帮我消灭一下吧。”
见罗兰完全没有张嘴吃的意思，魔王拉起罗兰的手，一把将脆筒塞到了他的手里，随后看向拉塞尔问道：“所以你现在有设计思路了吗？”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
拉塞尔一摊手：“没有哦，刚刚进行到新朋友的互相介绍环节。”
“诶？还以为你们已经聊得差不多了呢。”
由于魔王进来的过于熟练，以及同罗兰相处的方式过于自然，师傅和大师兄两人一时半会没有反应过来这个进门的高个漂亮女人就是魔王。
两人见到这家伙的第一反应是——罗兰又去勾搭漂亮妹子了，皇女殿下真的不会有意见吗？
直到谈话深入，两人才后知后觉的意识到，这家伙貌似就是获得了新身体的魔王本人。
诶？！魔王是女的？！
这可真是惊天发现！
之后回学院有的聊了。
当然，大师兄本人还是有些错乱：“罗兰……这位……难不成就是魔王？”
“没错哦。”魔王点了点头，打量了一下阿斯兰之后便继续看向了拉塞尔，开始沟通如何改造。
虽然这位大师兄经常出现在罗兰的话题之中，罗兰身上的不少道具和武器，也来自这位大师兄的改造。
在满足了对于这位大师兄长相的好奇后，魔王只觉得——不如罗兰。
而随着魔王和拉塞尔的讨论，托兰也开始加入了进去。
虽然作为重技术、轻材料的专精魔导科技的大师，托兰对如何把铠甲熔炼成可锻造的材料这块没法提供什么有价值的建议。
但是对于之后如何改造的思路，以及如何达到罗兰希望的效果，他倒是滔滔不绝的讲了起来，颇有种想把拉塞尔比下去的心思。
罗兰见此也是松了口气。
这个话题他完全插不进嘴。
只能提提要求。
无论是魔导科技还是炼金术，在这三位面前，他都是只是入门的水准。
唯一能帮上忙的地方，也就只有符文铭刻了。
但以目前的进度来看，想进行到最后的符文铭刻环节，似乎还有相当长的一段时间。
想了想后，他决定不打扰几位大师继续讨论了。
提前告辞后，他打算去找芙拉姆女士聊聊去阿瓦隆的事。
女亲王的安全问题由克拉克枢机帮忙去做了。
那自己目前空闲的时间也多了些。
大贤者在确认了巨龙只是来寻亲的，本身没有什么闹事的想法之后，今早就带着队伍出发了。
自己也是目送大贤者离开后，才去的车站接来的托兰和阿斯兰。
“算算时间，就算再快，距离正式行动也至少要一周的时间。”
“足够轻轻松松地去一趟阿瓦隆再回来了。”
盘算着时间，罗兰庆幸于自己的假期时间增加了。
而且他确实很好奇那位精灵王到底打算找自己干什么。
自己能不能找他更新一波装备？
毕竟那柄消失的圣剑杜兰达尔，罗兰还是很在意的。
没有一个叫罗兰的家伙，能拒绝一柄叫杜兰达尔的圣剑。
而且根据缄默之剑的bug效果来看，杜兰达尔的效果绝对不会弱到哪里去。
虽然自己身上的装备已经不少了。
但神兵利器，那自然是越多越好。
“希望有机会能近距离观察一下世界树吧。”
“祂当时给的那团绿球，到现在还没用完呢。”
“知识太过庞杂了，而且哪怕是以我现在的精神力，使用起来依旧有些吃力。”
“看看能不能把这个球兑换成灌顶的机会。”
就在罗兰盘算着怎么从貌似和自己关系不错的世界树意识那里掏些好处的时候，有些面熟的，头上长了对龙角的，三米高的，肩上坐了一只猫耳萝莉的壮汉走到了罗兰面前。
罗兰有些意外：“啊，很高兴看到您没事，西诺斯先生，看来昨晚只是一场意外。”
西诺斯依旧保持着沉默，良久之后他死死地盯着罗兰的脸问道：“开罗伦斯的林猪肉如何？”
罗兰：“？”
开罗伦斯？这什么地方？
“抱歉……开罗伦斯在什么地方？”
西诺斯没回答罗兰的这个问题，只是继续问道：“堪瑟萨斯，你还记得这个名字吗？”
罗兰：“？”
一直坐在西诺斯肩膀上的纳什有些无语：“喂老爸，你能问些正常人类能听懂的问题吗？”
一向疼爱女儿的西诺斯这次却没有赔上笑脸，只是严肃地回应道：“安静些纳什……这些问题很重要。”
意识到自家老爹似乎进入了某种较真状态后，纳什也没继续说话，只是用眼神示意罗兰小心些。
罗兰没有接受到自家傻猫的眼神提示，而是说道：“抱歉西诺斯先生……人类的社会变迁速度，可能比你想的快很多。”
“人名这块，我可以很确定的告诉你，我不认识有一个叫堪瑟萨斯的人。”
“至于开罗伦斯，或许是某个上古的地名，现在应该已经改过称呼了。”
“我称不上对大陆地理了如指掌……但多数地名我还是知道的。”
西诺斯没接话，愣了会儿神之后，他才问出了最后一个问题：“那……你知道金苹果吗？”

第314章 在奇怪的地方较上劲了

当西诺斯说出金苹果这个词语的时候，罗兰的瞳孔下意识地收缩了一下。
短暂显露出的神色，毫不意外的被西诺斯捕捉到了。
不等罗兰回答，西诺斯就松了口气一般地微笑起来，然后开口说道：“看来您还有印象。”
“如此就好……”
如此说完之后，西诺斯扭过头，看了眼坐在自己肩上的纳什，又看了看罗兰：“这孩子，就拜托您再继续照顾些时日了。”
“放心，为了防止这家伙一直混吃等死，不发挥价值。”
“在离开前，我会教导她学校还没来得及教的龙语魔法。”
“以及能在关键时刻短暂变回龙躯的手段。”
“虽然不回到龙岛没法彻底解决这孩子身上的异常，但让她短暂恢复成巨龙的模样，我还是有办法能做到的。”
罗兰很明显地察觉到了西诺斯对自己的态度转变。
“西诺斯先生，你从哪里知道的金苹果的存在，还有更多的消息吗？”
听到罗兰的话后，西诺斯有些惊讶，随后笑了起来：“消息自然是没有的。”
“只是从一位已经逝去的友人口中，听到过这个词汇罢了。”
西诺斯没有多说什么。
只是想起了昔年那位下意识便会让人产生追随念头的王者，对他说过的那句话。
当自己愿意献出自己的忠诚时，那位王者是这么说的。
【留给万年之后的我吧……如果我那时还能认的出你的话。】
难言的情绪在西诺斯的心头升起。
他确实在眼前的人类身上，感受到了那位王者的气息，对方的长相和声音更是与那位王者无比相似。
但……他不是他。
就像那位王者早已洞见的命运一般。
西诺斯带着需要补课的纳什离开了。
只留给罗兰一堆疑问。
当然了，只要罗兰的智商超过平均线，就猜的出来，这位以万年计量寿命的巨龙，应该认识曾经的自己。
简单点说，就是前世。
这点罗兰从伊蕾娜透露的情报里已经知道了。
而刚刚的那番问题，似乎就是在确认自己的身份。
且看来自己梦里梦到的那金苹果，应该就是曾经自己身边携带的某件重要的道具。
至于用处……罗兰隐约记得自己应该知道，他在伊斯法尔的梦境里似乎得到过一些线索。
但每当他试图回忆的时候，却发现自己的记忆里空白了一段。
“算了……去问瑟兰王好了。”
“既然毫无征兆地找我去喝茶聊天，应该也是因为我前世的关系吧？”
“既然如此，有关金苹果的信息，祂应该也知道吧？”
“虽然不知道这东西的作用，也不知道这东西现在在哪里。”
“但我却总有种这东西十分重要，必须马上找到的冲动……”
摇了摇头，将莫名出现的冲动压下去后，罗兰点开了系统的任务面板。
沉默行军二阶段的任务里，除了消灭魔王之手原型机的小项有进展之外，其他截止目前还是两眼一抹黑。
阻止战争开启……目前还没找到具体的办法。
解除魔族王庭对于诸国联邦高层的控制……这个顺利的话或许能提前搞定。
前提是罗兰得找到相应的办法。
第三条，也是罗兰目前最没有头绪的一个任务——协助可靠的魔族盟友统合魔族势力。
严格来说，能完成第三条的话，前两条甚至可以直接完成。
但完成前两条，第三条成功的概率就不怎么高了。
就是不知道丹索这位血魔大君是否真的有意跳反了。
毕竟魔王不是以前那几乎登临神境的强者，只是一个目前连他都打不过，只能靠着炼金技术制成的身躯活动的残魂聚合体。
就算血魔大君因为血魔王庭的传统选择跳反，但原本商定好的巫妖王庭和石像鬼王庭才是关键。
头疼……之后再说吧。
罗兰一时间居然找不到能够立马搞定的事情去专注一下注意力。
诶等等……星环之律的仪式。
罗兰突然想起来自己停在超凡阶位之前有段时日了。
魔王之前说等回了伊斯法尔就帮自己搜集材料，进行晋升仪式来着。
结果不仅这家伙忘了，罗兰自己也忘了这茬事了。
虽然哪怕是目前的罗兰，也能靠着一身的手段面对九环强者不落下风，要是对付魔法使甚至能试试反杀。
但硬实力的差距导致罗兰的容错空间其实很少。
尤其是目前随着他越来越出名，有些初见杀的手段，例如咒术反制和术式干涉这种罗兰自己手搓出来的技能，说不定已经被人找出了应对的手法。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
万一有人提前研究了罗兰的情报，做足准备跑来对付他。
那除了尚且没大规模泄露的固有时制御，以及几乎百试百灵的世界树的庇护之外，罗兰的手段就不多了。
但如果晋升入超凡，罗兰就能控制加护的力量。
到时候哪怕是肉搏不过，罗兰也能用钢铁的加护提供的超高坦度游走找机会。
只是在罗兰打算扭头去找魔王询问晋升超凡的事项的时候，芙拉姆穿着那身经典的白色短裙外套找上了他。
“终于找到你了，那个巨龙没为难你吧？”
“没有，纳什不愿意跟他走，他就打算留下来给纳什突击培训一下龙语魔法和变回巨龙的手段。”
罗兰接着看向芙拉姆，他还记得这身在瑞斯坎时，让他觉得槽点颇多的衣服。
不说和芙*莲穿的一模一样，但也有百分之八十相像的衣服，哪怕是现在看到，还是让罗兰有些出戏。
“你这么看着我做什么？”
“额……这身衣服？”
“啊，是精灵魔法学校的校服哦。”芙拉姆说着还在罗兰面前转了一圈，然后面无表情地问道：“怎么样？我其实觉得设计的还不错哦，所以一直留着。”
“不仅贴身舒适，还内置了自适应的温度调节符文，保证了冬暖夏凉的功效。”
“还有不错的魔力增幅功能和对魔法的防护力哦！”
虽然罗兰感觉这家伙更多的还是因为没怎么长个子，所以才能一直留着这套校服穿着，但他没有说出口。
毕竟有个颇具冲击力的事实拍在了他的脸上。
这套衣服……居然是精灵学校的校服吗？
难不成自己到了阿瓦隆会见到一群的芙丽莲cos爱好者？
脑补了一下场景，罗兰猛地打了个寒颤。
这场面太诡异了。
介绍完自己的衣服，芙拉姆也是说道：“对了，你决定好什么时候去阿瓦隆了吗？”
罗兰摇了摇头：“没有，我打算先晋升一下超凡。”
“精灵王那边很急吗？”
芙拉姆摆了摆手：“怎么可能，几天时间对于精灵来说也就几个小时吧，更别说那位王了。”
“是我有些急，毕竟很久没有好好回一趟家了。”
罗兰想了想说道：“那就明天？”
“我看看今天能不能解决晋升超凡的事情。”
“能的话就晋升结束再去。”
“不行的话……那就等从阿瓦隆回来之后再晋升。”
芙拉姆闻言看了眼周围：“这里不是拉塞尔的实验室吗？你晋升超凡来这里做什么？”
“魔力回路植入后应该是不影响晋升的吧？”
“我是来找魔王的。”罗兰坦白了自己的目的：“在普拉提亚的时候，她就建议我不要急着晋升超凡。”
“说是等回了帝国境内，她会帮我确认合适的材料，让我进行效果最大化的晋升，不影响我后续晋升的潜力。”
芙拉姆= w =：“喂，你这家伙是不是对魔王过于信任了？”
“虽然我知道她长得挺符合你的审美的，是个大胸长腿美女……实话说到现在我也很惊讶这家伙居然是个女人。”
“但不要因为美色就影响了你的判断啊！”
罗兰挠了挠头：“她也没有什么谋害我的理由吧？”
“喂，你这家伙。”芙拉姆没好气地掏出法杖轻轻敲了下罗兰的脑袋：“长点心吧。”
随后芙拉姆也是开口：“这种事情大可不用去找魔王。”
“她有办法我就没有了吗？”
“特殊的晋升的仪式，但凡是有些传承的家族都有一套。”
“据我所知，魔王那家伙也不过是个靠着天赋，才从底层魔族一步步成长起来，她能有什么经过时间验证的好东西？”
“说不定她的办法只对她自己有效呢。”
“不如来找我，精灵族的传承手段我还是有不少的！”
“比起那个家伙自己琢磨出来的方法，怎么想都是成系统，久经考验方法的更靠谱吧！”
罗兰听完芙拉姆的话点了点头。
好像是这么回事。
魔王能成长到曾经的高度，全靠的是自己。适合她的方法或许真的不一定适合自己。
反倒是精灵族的方法，说不定会更“通用”一些。
就在罗兰认真对比方案的可靠度的时候。
不知为何听力变得十分灵敏的魔王推开了身后实验室的大门。
“哦？你这小家伙还真敢说啊，不过只活了一千年而已，居然敢质疑我的智慧吗？”
芙拉姆回头，虽然矮了对方几乎半个身子，但是气势上却丝毫不弱，面无表情地反驳了起来。
“哼，知识是不断更新迭代的，几千年前的老东西，怎么可能有不断经过更新的方法靠谱？”
“有点意思。”魔王笑了起来：“那比比看如何？刚好这里有现成的评委。”
“到时候，那边得票数越高，就让罗兰用那个方法！”
芙拉姆：“一言为定！”
罗兰：“？？？”

第315章 罗兰的特殊性

罗兰看着三言两语间打算进行比试的两人，也是有些无语地反驳起来。
“喂，怎么就开始比试上了？至少问问当事人的意见啊！”
“而且这里哪里有现场的评委？”
话音刚落，魔王身后就走出了三个人。
托兰、阿斯兰以及拉塞尔。
拉塞尔哼哼地笑了起来：“怎么就没有评委了？为师这不是在现场吗！”
托兰也点了点头：“晋升超凡确实是件大事，需要慎重考虑，我觉得有必要比试一番。”
“你小子父母双亡，陛下又不在现场，我们两个当老师的，自然要承担起长辈的责任替你把把关。”
“额……评委？我吗？真的假的？”阿斯兰指了指自己，显得有些不知所措。
三人以罗兰无法拒绝的理由加入了这场突然展开的比试之中。
而且不知道为什么，这个消息传的十分快。
很快就吸引了前来吃瓜的凯法斯，而且仗着自己是老兰斯洛的故友，罗兰高低得喊他声叔叔的说法，名正言顺地挤进了评委席。
罗兰第一次看到兴致如此高涨的凯法斯……也不知道这家伙到底在兴奋些什么东西。
以往那个满脸写着加班去死的中年社畜读报僵尸去哪里了？
至于评委席还没完。
伊露维娅强势加入了评委席，当然她只是个投影架子。
负责维持和萨拉赫三世之间的投影。
而在萨拉赫三世身边，则站着一脸新奇的首席宫廷魔法使肖恩。
这俩老头兴致也很高。
所以为什么会变成这样啊……
不知为何站在场中被当成主持人的罗兰有些凌乱。
虽然没有什么观众，或者说打算来看热闹的军官都被埃尔森赶走了。
现场只有评委、参赛选手以及主持人。
所幸这个比赛并不复杂，更像是一场辩论赛。
主持人的作用就是递话筒，然后双方轮流发言，由评委打分……不对，自己为什么要这么认真的记住规则？
芙拉姆是第一个发言的，她看向一众评委，开始列出了她的方案。
“我的方案很简单，本质上是根据通用方案进行的改良优化。”
“评委们请看。”
芙拉姆手中法杖一挥，魔力形成的图片和文字便呈现在了空气之中。
上面详细呈现了计划中所需的材料，以及相较大众方案的区别。
一看就是个经常做报告的老手了，看来在学院的教师生涯也不完全是摸鱼。
这家伙应该还是有好好做过课件或者教案一类的东西的。
而在芙拉姆介绍自己的方案的优点的同时，也一样介绍出了缺点。
没有为了赢得比试就隐瞒缺陷的意思，显得十分的坦荡。
身为主持人也身为当事人的罗兰，也十分认真地听着芙拉姆的讲解。
魔王这个参赛者虽然有些不屑地在一边嘟囔，但也没出声打断芙拉姆的讲解，一时间显得场面十分的和谐。
而罗兰在听了一阵之后，靠着这阵子恶补的魔法知识，也能看出芙拉姆的计划和想法。
星环之律仪式的本质，是将生命的存在本质进行升格，使其更接近概念上的，这个世界诞生之初诞生的“原初生命”，也即学术意义上的“自然的精灵”。
这个精灵并非如今的精灵族。
虽然如今的精灵族很可能就是最初的精灵脱变而来，最初的超凡晋升仪式也是由精灵创造发明的，所以二者之间应该有着不小的关联。
也幸亏自己记性好，这些半个多月前自己通过拉塞尔的藏书知道的知识，现在还好好地记在他的脑子里。
按照这个基础逻辑，仪式本身的原理要说也很简单，就是通过自然界内的一些珍稀材料，来达成举行仪式者与自然的亲和。
每一次进行仪式，都是在与世界自然本身的一次靠近。
也只有更接近世界本身，才能从世界中攫取更多的力量。
这是这个世界超凡的本质。
而这一仪式的顶点，就是诸神。
这些某种意义上，已经成为世界规则一部分的神祇们，正是这个仪式得以流传多年的证明。
因为确实有几位神圣教廷如今供奉的神明，有确切的凡人时期的记录留存，甚至完整记载了他们从凡人到神境的晋升过程。
那些邪神也是如此。
此刻芙拉姆的介绍也是如此。
她给出的方案的基底，其实和常见的仪式差的并不多，毕竟一个传承了数万年，且不断在更新换代的仪式本身，在步骤上本就没有多少改良的空间。
更多的是像切利尼娜家族传承的那种，更契合某个家族的优化改动。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
芙拉姆的方案也是如此。
她根据自身对罗兰的了解，以及精灵在这个仪式上的研究，她作出了几乎找不到破绽的方法。
尤其是提出了借用罗兰自身就能产出的世界树枝条作为仪式的主料。
以罗兰与世界树的兼容性，这显然是适合，也容易找到的材料。
听完芙拉姆的讲述之后，魔王叹了口气，随后双手环抱，似乎一副认输的模样，芙拉姆见此也是得意地挺了挺几乎不存在的胸脯，提前宣告起了自己的胜利。
伴随着参赛选手表明完观点，说明完方案，也就到了评委打分的环节。
第一个打分的是凯法斯，他直接打出了十分满分的评价，但并未给出理由。
毕竟他只是来凑数的。
他只是个战士，不懂那么复杂的理论。
在看出芙拉姆的方案没问题后，就打出了十分。
第二个出声的是投影里的萨拉赫三世。
老皇帝看着芙拉姆的方案若有所思，还捋了捋下巴上的小胡子，故作深沉的模样，随后扭头看向身边的首席魔法使肖恩。
“肖恩，你怎么看？”
“陛下，臣以为芙拉姆女士的方案尽善尽美，已经没多少改进的地方了，而且其设计思路，也都遵照了大公阁下的个人情况，我觉得结果已定。”
“嗯。”
两人一唱一和之后，萨拉赫三世让伊露维娅帮忙举起了那块写着十分的板子——打分板由炼金大师拉塞尔友情提供。
这家伙是她从实验室里掏出来的，也不知道为什么实验室里会有这种东西……
之后则是拉塞尔举起的板子，她打了八分。
才不是因为自己和芙拉姆有过节她才刻意打的低分，绝对不是。
她完全能无视掉那个小心眼贫乳精灵投来的杀人般的目光。
身为公正的评委，她是不会被凶神恶煞的选手威胁的！
很快，她也是给出了自己的评价。
“方案很好，也很稳妥……似乎没有什么不给你打满分的理由。”
“但……扣分项也就在这里！”
拉塞尔拍了拍身前的桌子，然后大声说道：“太平平无奇了！除了材料上用料大胆了些，这还是因为罗兰这孩子自身的特殊性。”
“哪怕没有你，罗兰自己大概也能想到大差不差的方案吧？他在找我学炼金术的时候，也没少看有关星环之律的书籍。”
“虽然效果肯定比不上你亲自设计的……但还是那句话，没有什么能让人眼前一亮的地方。”
“当然了，虽然扣了两分，但确实是通常情况下最好的选择就是了。”
拉塞尔的意思很明白了。
两分扣得就是个人恩怨。但确实有因为创新性不足的原因。
托兰咳了咳：“我的看法和拉塞尔大师一致……但我还是给十分，有些事情其实不需要太有想象力。”
“毕竟是仪式的效果会直接影响到人身上，小心稳重些也没错。”
阿斯兰：“俺也一样！”
托兰看了眼大弟子，随后说道：“当然了，我个人还是希望罗兰的仪式能特殊些……当然，主要是满足一下好奇心。毕竟刚刚已经把老头子我的好奇心提起来了。”
阿斯兰：“俺也一样！”
“罗兰你怎么看？”托兰看着罗兰问道。
当事人思索了一番，打量了一番芙拉姆和魔王的表情之后认真地说道：“这个方案很不错，但我也想听听魔王的想法。”
“说不定能把两个方案结合一下呢？”
“博采众长，集思广益才是正解不是吗？”
阿斯兰：“俺也一样！”
托兰忍不了了，一拳砸在了阿斯兰的头上：“你就不能说些自己的看法吗！？”
“……这个评委席上真的轮得到我发言吗？”阿斯兰有些委屈的看了眼自己的老师。
现在这环境，别说他了，托兰这家伙也是坐如喽啰，身份含金量不是很高。
不过随着评分结束，芙拉姆的环节也结束了。
下一位参赛者，就是万众期待的魔王了。
这位直到现在也在传说故事里，充当绝对大反派的传奇人物，曾掀起千年战争的异族之王，居然要为一个人类尽心尽力地想一个升级方案。
怎么想都让人有些不安心。
当然，这是不熟悉魔王的人的看法。
虽然每个人类都有充足的不相信魔王的理由。
但罗兰心里其实对这个有些话痨和缺乏边界感的魔王，有着相当高的信任感。
只是魔王之后开口的第一句话，就震惊了在场的所有人。
“小心眼精灵的想法若是用在正常人身上，那确实是个相当不错的方案，即便是我也挑不出来多少毛病。”
“但罗兰……他在某种意义上，并不属于正常人的范畴。”
“寻常人使用的方法，并不适合用在他的身上。”
“这也是我为什么建议罗兰不要急于晋升超凡的原因。”

第316章 不经意显露出来的真正靠山

魔王话音刚落，罗兰自己就反应过来了魔王话中所指。
自己的特殊性……
对此罗兰还是有些了解的。
无论是身世还是来历，以及自己身上目前已经探明的特殊性，罗兰都很清楚，自己的含人量应该不是很高。
嗯……严谨点说，自己身为普通人的部分，含量应该不是很高。
然后罗兰就意识到了一点，星环之律仪式的本质，是通过仪式不断加深自身与世界本身的联系。
这也是超凡阶位往上的强者，可以借用大源魔力进行战斗的原因。
本质上算是一种不断“以身合道”的过程。
再考虑到魔王与死神再到伊蕾娜三者之间明显在瞒着罗兰些什么重要的消息。
再考虑到自己的某种意义上的前世，在死前就预言到了“天外来客”这种情报，罗兰很难不去想魔王这番话里的深意。
虽然这番话在其他人耳中听来有些像骂人，但罗兰知道魔王只是在陈述事实。
于是赶在场面失控之前，罗兰这个主持人开口维持了现状。
“所以你的方案是什么？”
是的，无论如何，一切都要归结于魔王的方案。
至少在这个世界上，想要继续变强下去，星环之律仪式是必须的。
即便是巨龙，这个只要成年就能轻松抵达人类八环英雄阶位的强大种族，想要继续变强也是需要进行这种仪式的。
既然魔王说的是让自己暂缓仪式，那么这个仪式本身应该不会给罗兰带来太多的影响。
但听魔王的话，这家伙应该不会给出和芙拉姆一样的方案。
也就是说，不会按照绝大多数正常人的想法进行晋升仪式。
伊露维娅见此也是开口，语气有些担忧：“罗兰，要不还是选择稳妥些的方案吧，安全为上。”
托兰也是点头：“没错罗兰，星环之律的仪式并非绝对安全。”
“即便经过不断改良，丧命的风险已经下降到了一个极低的水准，但那是按照既有流程进行的情况。”
“按照正常流程，即便晋升失败，也不会导致什么不可逆的后果，但……”
“是啊罗兰。”阿斯兰也是开口：“师兄觉得，一切还是稳重为上。”
但三人前后说完之后，却发现没有得到剩下的人的应和声。
无论是萨拉赫三世还是肖恩，乃至于拉塞尔和凯法斯，甚至是芙拉姆，这些真正重量级的人物意外地没有在这个时候出声打断这个有些突然的比试。
拉塞尔或许还好理解，毕竟她已经表示过了自己的好奇心。
但其他人呢？
魔王随后笑了起来：“放心好了，我虽然自认天赋和智商不凡，但倒也没自傲到颠覆世界的规则。”
“哪怕是我自己，也是用的正常的星环之律仪式进行的升格。”
“只是，人活的久了，总会找到些奇奇怪怪的东西不是吗？”
话音刚落，罗兰的储物戒指突然晃动了起来，似乎有什么东西想要脱困而出。
下一刻，不等罗兰主动取出那件躁动的器物，一柄外表低调，但散发着一股神秘意味的精致长矛飞到了罗兰的手中。
罗兰此时已经意识到了什么，无视了在场其他人朝他投来的关切的目光，盯着魔王看了起来，等着她说出他已经预料到了后半句话。
“我这里……其实有一份源自神明的赠礼。”
“祂让我转交给罗兰。”
魔王说着玩味地笑了起来：“不要怪我藏着掖着哦？毕竟你也没问过我不是吗？”
“这可是我难得记得的秘法。”
“只是随着最近的经历，才让我明确了这份赠礼的真正主人。”
“源自那位死亡之神的礼物。”
“你懂我的意思吧？”
下一刻，时间与空间短暂的停滞。
天空之上出现了一只散发着幽紫光芒的，红黑色的巨大瞳孔。
巨大的独眼中能读出些许的迷惘与无奈，却又带着些释然。
当然，这一切无人得见。
随后巨大独眼合上了眼，消失不见。
但场面之上，罗兰的身边却出现了一位握持着长矛的，散发着恐怖死亡气息的银发少女。
这位不知何时出现的少女，此刻正抬头看着天空，眼神中有着些许的幽怨。
接着，她脸上的表情很快消失不见，摆着一副冷淡的面孔，轻声开口。
来自神明的神谕与神力，自她与伊露维娅的口中同时响起。
【以死者之国主人的身份为证。】
【辛杜拉·伊瑟利斯所言属实。】
【罗兰·兰斯洛，请收下这份礼物。】
罗兰看着眼前的伊蕾娜，第一反应居然是——啊，原来魔王叫这个名字啊。
每天魔王魔王的叫都习惯了。
在这之后罗兰才反应过来，这不是伊蕾娜的声音。
比起伊蕾娜那大多数时候显得平淡毫无情感起伏的声线，虽然听上去都是悦耳的少女的声线，但却多了几分慵懒和无奈。
似乎对于魔王用这种方式宣布真相有些无奈。
看来不出意料的话，这就是那位死亡之神的声音了。
怎么说呢，有些出乎他的意料。
但总的来说也还在意料之内。
不过除了他之外，在场的其他人就没有那么轻松了。
一股莫名的，足以令人窒息的恐怖威压笼罩了在场的所有当事人。
也就伊露维娅的感觉稍好，只是被控制着说了一样的话，顺带被迫散去了投影魔术而已。
至于评委席上的其他人，乃至台下的魔王和芙拉姆，这些人的感受就完全不同了。
有那么一瞬间，他们感觉死亡真的降临到了他们的面前。
那可怖又美好的诡异永眠，似乎离他们只有一步之遥。
从实力最低的阿斯兰，到实力最强的凯法斯，无一例外的都没能逃脱这股恐怖的威压。
这一切似乎都只是为了证明刚刚说话的人，真的是一位神祇。
而站在罗兰身边的伊蕾娜，则是挥了挥手，安抚了在场的其他人后，完成了自己传声筒任务的伊蕾娜转身冲着罗兰九十度鞠躬，随后小声说了句：“抱歉，冒犯了。”，接着就溜回了罗兰的储物戒指里，连同罗兰手上的那柄长矛一起。
场上的沉默持续很久，直到萨拉赫三世主动发起了传讯魔法后，现场才想起了这会儿应该进行什么事情。
魔王在缓过劲来之后，也是笑了起来：“如何？现在不会和我抢了吧？”
一边说着，魔王冲着芙拉姆投去了得意且玩味的笑容。
让你和老娘杠，一千多岁的小年轻罢了，你还能玩得过我吗？
随后，完全不介意真名曝光的魔王，看向了意外十分淡定的罗兰说道：“具体的秘法不方便外泄，而且根据那位神明的说法，你不方便看到仪式的布置现场。”
“总之，到时候我会列一张表，你帮我找齐材料，对了，需要世界树的枝条。”
“等我布置完仪式现场，我会喊你进来的。”
“现在，给我找一间安静的屋子吧。”
罗兰点了点头，喊来一个没受到影响的，负责维持现场秩序的军官吩咐了下去，随后让他带着魔王离开。
自己则是留在现场，负责接受其余人的眼神拷问。
凯法斯第一个起身，虽然因为实力的缘故，他感受到的那股窒息感是最强的，但也是最快缓过来的一位。
他看了两眼罗兰，说了两声现在的年轻人真是不得了后，就默默地离开了。
而在凯法斯离开后，因为需要教导纳什，所以暂且留在城内的西诺斯也是赶了过来。
刚刚他感受到了一股来自神灵的气息，并非单纯的以神性凝聚的文字神谕，而是神明亲口开口说话，将消息传递下来。
这可不是个常见的局面。
他原本以为城内出了什么状况，打算过来看看，但在看到场中央的罗兰之后，也是瞬间淡定了下来。
已然了解大半真实来历的西诺斯，只是在远处盯着罗兰看了看，随后便扭头离开了。
在这之后，芙拉姆才缓过神来。
这一刻，芙拉姆突然明白了些为什么精灵王要找罗兰聊天喝茶了。
死亡之神的礼物虽然让人惊讶，甚至于单凭这个事迹，罗兰就可以去教廷混一个名正言顺的圣徒的名头。
能被诸神青睐之人，按照教廷的规矩，是可以直接省略一切审核流程，被按上这个名头的。
但这仍旧不是芙拉姆惊讶的关键。
她惊讶的是，这份礼物并非神明直接赐下的知识，而是由魔王这位理应和人类站在对立面的死对头转交。
甚至于按照魔王的反应和说法，这份送给罗兰的礼物，在魔王死前就被死神交到了她的手上。
为的只是在三百年后，在一个合适的时机，由她转交给罗兰。
这才是芙拉姆为之震惊的点。
而这个点不仅仅是芙拉姆，拉塞尔也同样发现了。
毕竟活得久，在有些方面那就是比较敏感。
甚至于只是听了伊露维娅转述情况的首席魔法使肖恩，也读出了这一举动的不同寻常之处。
在细细品味了一番后，肖恩建议萨拉赫三世先关闭传讯魔法，随后才看着这位老友缓缓开口：“老家伙……你封罗兰这孩子为帝国大公，或许会是整个赫斯特帝国建立以来，最伟大的决策之一。”
“想想吧，那位几乎从不与现世交流的死亡之神，甚至提前数百年，为他准备好了一份礼物……这是个什么信号，应该不用我详细解释了吧？”
“当然，伊露维娅那孩子的情况也很特别，她的天赋术式，应该和那位死亡之神有着不浅的关系，否则她刚刚不可能出现如此的情况。”
替在魔法方面有些笨拙的老皇帝解释完之后，这位宫廷首席魔法使也是有些感慨地说道：“帝国看来真的是蒸蒸日上啊。”

第317章 晋升超凡，天外星空

罗兰意外的没有受到什么盘问。
无论是芙拉姆还是拉塞尔，这两位都只是盯着罗兰看了会之后，便笑着离开了。
尤其是拉塞尔，这家伙笑的尤其开心，拍了拍罗兰的肩膀，说了些加油鼓劲的鸡汤话后，便回实验室捣鼓铠甲制作去了。
托兰的反应和拉塞尔类似。
一副可以母凭子贵的表情，然后一样进拉塞尔的实验室帮罗兰搞铠甲去了。
倒是大师兄的表情有些凝重，他也是唯一一个选择留下来和罗兰说些话的人。
“师弟啊，我知道你我之间相识的时间不长，相处的时间更是只有几天。”
“但师兄我一直是把你当同门师弟看的！”
“看在师兄我帮你捣鼓的那些小发明的份上，你未来发达的时候……不对，你这家伙貌似已经发达了。”
“总之，如果师兄我真的有什么事情要你帮忙，你可不能放着不管啊！”
看着语重心长攀关系的师兄，罗兰无奈地笑了起来：“大师兄你这是哪里话。”
“这不是理所当然的事吗？”
“你就是想捣鼓爆炸物实验，我也能帮你找一下学会的关系，让你去个专门的实验室，专心当炸逼。”
“反正他们最近已经重启武器研发工作了，正缺你这种人才。”
“好兄弟！师兄没看错你！”阿斯兰激动地握住了罗兰的手。
罗兰一脸无奈地目送师兄进入实验室，随后也是叹了口气，看来在学院这种安全环境里搞研究，确实挺压抑这位在爆炸方面颇有造诣的师兄。
等所有人都走了之后，伊露维娅才走到了罗兰面前，眼神中还是有些散不去的担忧：“虽然是来自神明的礼物……但真的没事吗？”
“还有，刚刚那位银色头发的女孩，就是……死神大人吗？”
“我看到是她驱散了那股窒息的感觉。”
罗兰这才反应过来，怎么没人找他询问伊蕾娜的来历。
原来是都被死神的威压镇住了的缘故……
一想到威压还是伊蕾娜帮忙驱散的……凡人和神明之间的差距有这么大吗？
在简单介绍了一下自己的限量宝可梦之后，罗兰看着伊露维娅说道：“别太担心，只是情报的不对等才让你担心。”
“但请相信我，有些关于我自己的问题，直到现在我也没能完全明白。”
“或许这次去了阿瓦隆之后，我能弄清楚所有事。”
“到时候，我会告诉你的。”
伊露维娅摇了摇头：“不用了……既然是你觉得不方便让我知晓的秘密，我就不去听了。”
“人多少也是要有些隐私的不是吗？”
“但……”
伊露维娅抿了抿嘴，在明白罗兰的来历不凡之后，伊露维娅就隐约猜到了罗兰应该背负着某种重要的使命。
从古至今，教廷的那些被神所青睐的圣徒们都是如此，无一例外。
“罗兰……答应我，如果以后遇到什么危险的事情，你不能一声不吭地就冲上去，至少该告诉我一声。”
“好吗？”
看着低着头，语气有些颤抖的伊露维娅，罗兰耸着肩笑了起来：“放心好了，真遇到会丧命的危险我肯定第一个跑，绝对不带一丝迟疑。”
“……说话算话！”
“当然。”
……
结束了莫名其妙的风波之后，罗兰站在那间腾出来用作仪式房间的会议室门前，突然有些紧张起来。
明明都给了自己几个小时心理准备的时间了，没想到临门一脚了还是有些紧张。
罗兰身后站着的卡莉娅见此，也是上去拍了拍罗兰的肩膀：“有什么好紧张的，魔王那家伙不是说了，失败了也不会出什么事情的，最多耗费些材料重新来一次就行了。”
“你现在最不缺的不就是材料吗？”
有着丰富经验的切利尼娜也是点头：“没错罗兰，不用太紧张，就算是神明亲自送出的秘法，本质上也就是一个注入魔力的过程。”
说着切利尼娜下意识地想去揉一下怀里的猫头，然后有些后知后觉地意识到傻猫现在被她爸抓走，进行高强度补习去了。
特意翘班溜过来的伊露维娅则没说什么，她想说的已经说完了。
这会儿只能发呆。
罗兰叹了口气：“知道归知道，紧张归紧张不是吗？”
“当然，要是芙拉姆女士那种方案，我应该就不会紧张了。”
“话说她现在去哪儿了？”
卡莉娅一边啃着手里的牛肉干一边说道：“好像去联系她的老师去了。要吃点牛肉干吗？嘴里嚼点东西能缓解紧张感哦。”
“谢了莉娅……但这牛肉干你还是留着自己吃吧。”罗兰婉拒了卡莉娅投喂，只是深呼吸了几下。
很快，魔王推开了门。
“准备好了，你进来吧。”
罗兰点头，在三女的注视下走入了已经被布置成仪式现场的会议室。
但很快他就愣住了。
会议室里没有任何他想象中的神秘符号，也没有什么绘制成神奇图案的阵法和仪式用具。
看上去就是一个被搬空了椅子和桌子的空荡会议室而已。
无非是会议室的中心堆着一堆魔王之前点名需要的材料。
“额……不是说要举行仪式吗？阵法呢？”
“你看，又急。”魔王有些无奈，随后指了指那堆材料：“你走过去，站在世界树枝条围成的圆圈里就好了。”
“你想象里的那些东西，在仪式开始的时候会呈现出来的。”
说完魔王也是感慨起来：“到底是神明亲手送的好东西。”
“按照流程布置完现场后，那些繁杂的阵纹和回路还有图案居然自动隐没了。”
“看上去就像是在防止技术外泄一样。”
“而且原理我完全看不懂。”
“唯一能看懂的只有，这个仪式和星环之律的仪式一样，都能将进行仪式者的意识同天外的星空相连接。”
感慨完，魔王看向罗兰说道：“快去吧，出事情了我会帮你喊救命的，你就放心吧。”
“当然就算你真的死了，按照死神的态度，你应该也会被以某种方式强行送回来的。”
“不过那样应该挺丢人的，你还是注意点好。”
罗兰脱下身上的外套，露出里边的藏青色衬衫，走入了世界树枝条围成的圆圈内：“我就当你这些话是在鼓励安慰我了。”
就像魔王说的一样，罗兰话音刚落，伴随着他走入圆圈，整个房间内顿时充斥满了幽紫色的光芒。
遍布整个房间地面的复杂图案与一条条相互交织的直线回路，也在此刻溢满了莫名的魔力。
而魔王也在这时开始了自己最后的一项工作。
“以死亡与终焉之神的名义，我宣告——群星的光辉降临于此，接引人子前往天外星空。”
“遵从神明的谕令，溢满吧，大源的魔力……”
“穿越群星的回环，开启禁忌的门扉！”
伴随着魔王的吟唱结束，让魔王自己惊慌的事情发生了。
罗兰不见了。
准确的说，伴随着她吟诵完死神交给她的完整仪式之后，罗兰的身体以及那一地的材料，在一阵幽紫色的光芒中消失了。
魔王：“！！！”
……
“唔……这和妮娜说的仪式过程不一样啊？”
“这给我干哪儿来了？这还是在大陆上吗？”
罗兰一边感受着体内不断拔高的魔力容纳极限，以及随着极限升高而不断溢满的魔力，下意识地攥了攥拳头。
毫无疑问的，伴随着魔王的吟唱和眼前的光芒闪过，自己的实力直接跨越了超凡的界限，抵达了七环超凡的阶位。
大源的加护也没有失效，甚至能被他主动掌控开启和关闭。
只是周遭的环境让他有些懵逼。
这是一片星空之中的神殿……如果不是罗兰能确定自己此刻绝对不可能身处梦境之中的话，他恐怕以为自己又梦到那个奇怪的梦了。
那个在雪夜里迎着风雪前进，直到来到这处天外宫殿的梦境。
但比起梦境，这里没有一颗大的夸张的巨树，也没有一汪神秘的湖水。
他眼前的，真的只有一座坍塌的宫殿而已。
甚至比梦中的场景更加的破败。
本就残缺的那些雕像，残缺的更厉害了。
原本只是丢了只手的，现在丢了一对手。
原本面部模糊不清，干脆连头都消失了。
比起探索眼前陌生的神殿。罗兰更想找到回去的办法。
但很快罗兰就意识到，死神让魔王用这个仪式，带自己来到这处地方，应该是别有用意。
想到这里，罗兰朝着神殿的深处走去。
反正自己一时半会也找不到回去的办法，不如探索一下这座似乎和自己有不小关联的星空神殿里，到底有什么东西存在。
罗兰朝着神殿深处走了很久，沿途除了破败的雕像群和不知为何保存的十分完好的地砖之外，什么都没有。
如此枯燥的场景，在罗兰步行半小时后，终于发生了变化。
罗兰看到了一个同样破败的石质王座，以及王座之上的，人形的扭曲阴影。
罗兰停下脚步，没有继续向前。
虽然那个人形的影子很像卡莉娅的术式召唤出来的影子小人。
但因为和卡莉娅的长期相处和深入交流，罗兰很清楚地知道……那个东西绝非是影子！而是某种更为可怕的东西。
但诡异的是，罗兰从这团影子上感受到了一股熟悉和亲切的感觉！？
只是在这股感觉之后，罗兰感受到的便是一股毛骨悚然，甚至让他的灵魂战栗的恐惧。
不等罗兰仔细思考阴影到底为何物，那团阴影便以难以想象的速度朝着罗兰飞了过来，贴附在了他的身上，并朝着他的体内渗了进去。
罗兰：“！！！”

第318章 我不干净了

罗兰慌乱地将要将这团不明的，形似阴影的东西从自己的体表驱逐。
但罗兰的一切尝试均以失败告终。
他动用了他一切可用的手段，但效果寥寥。
外力越好，从前无往不利的符石力量也无法发挥出任何的作用。
最后，罗兰只是眼睁睁地看着阴影涌入了自己的体内。
“哈……哈……哈……”
罗兰单膝跪在地上，大口的喘气起来。
刚刚不计代价地使用各种术式和手段，让他在短时间内大量消耗了魔力，若非体内的魔力回路及时发力，罗兰这会儿晕过去也是有可能的。
只是在缓过神来之后，罗兰有些困惑，那道阴影进入自己体内之后，他居然完全找不到自己体内的异样。
不仅没有异样，甚至于一点不适的感觉都没有。
就好像刚刚突然进入自己体内的影子，真的只是一道影子，而非看似影子，实则无法辨识的诡异之物。
但罗兰很清楚，那绝非什么无害的幻影，而是实打实存在的不明物。
原因也很简单，虽然此刻他的身体毫无异样，但刚刚阴影侵入的时候，他确实感受到了一股异物入侵的感受。
那种无视了一切防护手段，像一道幻影一般侵蚀着自己皮肤与血肉的疼痛，让他有些措不及防。
而且坏消息还没结束。
即便自己的体内被这个看上去像是关押、流放到此处的阴影怪物入侵，但他依旧没有找到回去的办法。
不过往好了想，此刻状态不明的自己，或许还是不要急着回去比较好。
保险起见，罗兰询问了一番系统的看法。
最近已经不会在时间线上跟他杠的统子哥，这次也十分果断地给出了答案。
【宿主的生命体征、灵魂状态、意识清晰程度均为正常，请勿担心。】
“你能找到刚刚进入我身体的东西吗？”
【系统正在为宿主进行身体排查，目前进行的三次扫描，均未发现异常。】
听到系统如此说话，罗兰也算是放下了部分的担忧。
难不成真的是幻觉？
那为何……这种一看就不是随便能来的地方，会让自己看到这个影子怪物呢？
对啊，这一套的术式都是由那位死神提供的。
按照目前伊蕾娜的态度可以推算，死神对于自己的态度不仅友善，甚至不介意提供不少的帮助。
祂给魔王这个仪式，让魔王用这个与众不同的晋升仪式来助自己跨入超凡。
那理论上而言，自己如今的处境，应该也在死神的预料……不，是计划之内。
祂希望罗兰来到这里，找到或者带走些什么东西。
那个人形的影子怪物，就是死神希望他带走的东西？
应该不是，至少不全是。
否则按照正常的剧情发展，自己在融合后就应该被传送回去了。
平复了一番心情短暂地思考了一番后，罗兰深呼吸口气，随后站起了身子，越过石质的王座，继续朝着神殿深处走去。
这次没有长到让人产生错觉的连廊。
绕过王座之后，罗兰便看到了一棵早已枯萎，只剩破败枝干的小树。
在看到这棵树后，罗兰的灵魂深处莫名传来了一阵极致的悲伤。
说的难听点——他爸死的时候他都没这么难受过。
那仿佛将罗兰的情绪像调整按钮一般扭转到极致的突兀悲伤，让罗兰连呼吸都停滞了几秒。
强烈的情绪冲击，甚至让他的思维能力都出现了混乱和空白。
耳边也传来了耳鸣的嗡鸣声，就好像零距离听到了一顶巨钟被猛然敲响，散发出骇人的音波。
也就是最后罗兰靠着自己的天赋术式，调动了自身的精神力，强行压下了这股源自灵魂的深沉悲痛，他估计连控制自己身体行动的能力都将消失。
大口喘息了一阵之后，罗兰本想上去看一眼树的状况，摸一下什么的。
此地的异常情况已经够多了，能触摸到实物的话，或许能让他更能接受此刻的情况。
但他的手甚至来不及触及树干，这根只比自己高一些的小树就化作了黑灰，飘散在了星空之中。
它消失了。
就像它未曾存在过一样。
而后是一声感慨的叹息，一阵神明的呓语。
【他是对的。】
罗兰分辨出了这是那位死神的独特声线，但不等他继续发问，他便觉得眼前一阵天旋地转，等回过神来之后，自己已经回到了那间会议室之中。
还和一脸惊慌失措的魔王对上了视线。
……
罗兰的突然消失让魔王有些措不及防。
明明自己都是有按照死神给出的手续布置的现场啊？为何会出现这种情况？
难不成一切都是个幌子，其实死神是想借自己的手把罗兰送去什么地方？
但很快，消失不见的罗兰便带着一脸惊恐中带着些许好奇，好奇里掺杂着好像刚刚死了爹妈一样伤感的古怪表情。
这样的罗兰让魔王都有些错乱了。
“你、你没事吧？”
“没事……”罗兰摆了摆手，身上的超凡气息让魔王知道了仪式的顺利进行。
但罗兰此刻的状况却让魔王有些不知所措。
真是奇怪的感情。
魔王心里腹诽了一番，随后确认了一番罗兰的状态后才继续问道：“要喝点水吗？还是说想回去先休息一下？”
罗兰晃了晃脑子，随后扯了个有些勉强的笑容：“总之……先别让莉娅她们进来就是了，我得调整一下状态。”
“另外……我刚刚离开了多久？”
魔王想了想：“从你消失再到重新出现，差不多五秒的时间吧。”
“我还没来得及想解决办法，你这家伙就自己回来了。”
“真的没事？”
罗兰愣了下，随后笑了起来：“没事……真的没事。只是遭遇一些有些古怪的事情。”
魔王没有继续多问，按照罗兰的吩咐去糊弄他的那帮小女朋友了。
又过了十来分钟，罗兰调整完了自身的情绪，才从房间里走了出来，和三人轮番聊了会天之后，便表示有些累了，先回去休息了，顺带让卡莉娅帮自己去找芙拉姆问问具体的出发时间。
另一边，正敦促宝贝女儿看书的西诺斯，则是趁着纳什背龙语文字表的时候，开始神游天外起来。
在遇到了罗兰，并确认了一些事情之后，这趟看上去只是一趟迟来的救援行动，却开始变得扑朔迷离起来。
西诺斯想起了龙神给自己批假时，那比他的身躯还要巨大的眼眸中显露出了些许的讶异。
在嘟囔了些“时间对不上啊”、“怎么人也没对上啊”、“算了有用就行”之类古怪的话后，便十分爽快的给自己批了假。
自己虽然只请了一年的短假，但龙神却大方表示西诺斯想休息多久就休息多久。
但怕因为休息太久丢工作，西诺斯还是没敢这么做。
即便到了现在也是一样。
只是此刻他似乎有些意识到了龙神话语之中的一些意思了。
外界对于龙神的了解其实十分有限。
这位从不离开龙岛范围的龙族之神，不仅神秘，存在的时间也十分的悠久。
祂曾经有过一个名字——涅墨亚西斯。
传说中，创世的三柱神之一，背负世界，使其免受星空之中的恶意，并使世界存续的守护者。
龙神并非昔年的三柱神，但祂却是从那位三柱神的尸骸上新生的意识。
万古不灭之龙，这是大陆之上的生灵与精灵们给他冠以的名称。
但只有龙族中的极少部分高层才知道，龙神的状态并不能算活着。
祂只是在尸骸上新生的意识，本质上更像是人类所说的地缚灵。
只是……鉴于世界在概念上由其的身躯托起，所以祂依旧能在这个世界上自由活动，当然仅限意识本身。
祂并无法完美地控制那并不完全属于自己的庞大身躯。
为此，祂仿照自己的样貌，创造了龙族。
以龙岛为始，远古的龙族曾经创造过一个极其发达的文明。
甚至击退过几次来自星空之外的恶意，协助龙神守护了彼时边界防护尚不完善的世界。
是的，龙族本身只是龙神创造出来的，用以协助祂守护世界边界的“道具”。
至少一开始如此。
而随着龙族文明被精灵和魔族联手推翻，龙神才觉醒了一些情感，出手保下了部分龙族，迁往了龙岛，顺带扩建了一番龙岛的范围，让龙族能够正常发展。
西诺斯回忆起这位古老的造物主在龙族历史的过往与来历，再联想到自己出发前那位毫不加以掩饰的呢喃。
难不成纳什遇袭，自己请假也在祂的预料之内？
但“时间不对”“人也不对”这两句话……难不成那位大人的预言出了些差错？
回想起人之王的那番话，西诺斯隐约觉得自己要获知真相了。
也就在他为了思考紧皱眉头的时候，纳什的抱怨声打断了他的思路：“喂老爸，别发呆了，这个字怎么念啊！不是要教我龙语魔法吗？怎么自己开始发呆了？”
“抱歉抱歉。”西诺斯有些尴尬地笑了起来，丝毫没有因为思考被打断的恼怒。
活了几万年了，西诺斯还是知道些分寸了。
有些事情，如果想不通的话，就不要执着于真相。
那些事情，与自己无关。
至少暂时如此。

第319章 一脉相承的称呼

在完成了晋升仪式后，罗兰回去打了个盹。
睡醒之后，那场星空之中的奇妙冒险也就被他暂时抛之脑后了。
既然自己没办法找到异常的地方，就只能相信统子哥的诊断了。
至少如今晋升到七环超凡的自己，经过一身buff的增幅，是真的可以和一位九环传奇正面战斗，且在buff过期前完全不落下风。
毕竟这些自己六环的时候也能做到。
现在自己的魔力在完成晋升后，至少翻了两倍多，加上魔力回路的回蓝效果和魔力集中效果，自己能发挥出来的实力自然也得到了极大的提升。
甚至罗兰通过魔力回路释放的风王铁锤，在满蓄力且迭满buff的情况下爆发出来，那是实实在在能触及九环传奇级别的输出的。
这显然对罗兰来说是个好消息。
因为有好一阵没有通过系统获取奖励了，这算是难得的升级体验。
就在罗兰站在窗口，看着窗外飘雪的伊斯法尔街道时，卡莉娅直接推开门走了进来。
按照罗兰的要求，她刚从芙拉姆那边回来，询问了一些前往阿瓦隆的事项。
“老太婆说，可以的话明天出发。”
“这样快去快回，也不耽搁时间。”
罗兰点了点头：“好，待会我发个消息给芙拉姆女士，那就明天出发。”
说完罗兰看向卡莉娅：“要我带些精灵族的传统美食吗？”
卡莉娅白了眼罗兰：“罗兰先生，人类和精灵是不同的两个种族哦。”
“虽然精灵们也很喜欢人类的食物……但相信我，不要去尝试精灵们的食物。”
“这些家伙的味觉和正常人类是不能一概而论的。”
罗兰笑了起来：“至于这样吗？难不成芙拉姆女士以前给你做过精灵族的传统美食？”
“她那样也会做饭？”
卡莉娅沉默了半晌，之后有些沉重地点了点头：“嗯。”
“我已经让妮娜帮你去食堂打包了些吃的。”
“到时候路上饿的时候记得吃。”
“不对……你也不用赶路来着，总之备一些在身上，万一不喜欢精灵的时候就先饿着，找机会填个肚子。”
这还是那个没有忌口，连学会那群家伙做出来的创意料理都能吃下去的卡莉娅会说的话吗？！
如果连卡莉娅都吃不下去……那那种东西还能被称为食物吗？
想到这里，罗兰也沉重地点了点头，顺带补充了一个问题：“所以你能确认是菜式难吃而不是芙拉姆女士的手艺不好对吗？”
“当然！”卡莉娅点了点头：“我看过食谱的！”
……
翌日清晨。
找伊露维娅搭配一身还算正式的衣服后，罗兰和已经换上“校服”的芙拉姆站在了一个被腾空的训练场上。
按照芙拉姆的说法，再过三分钟，根据自己发送的空间坐标，传送门就会在他们面前打开。
“喂，你小子也好歹紧张一下吧？这可是阿瓦隆哦，传说中的幻想乡。你怎么脸上连一点兴奋的表情都看不到，一副陪领导应酬的无奈表情？”
芙拉姆抬头看了眼身边的罗兰，因为没能看到自己想看的表情而显得有些失望。
罗兰没有看芙拉姆，只是整了整自己的衣领，然后有些漫不经心地说道：“幻想乡阿瓦隆，只要是个听说过骑士王传说的帝国孩子，都不可能不产生对其的向往之心吧？”
“但向往归向往，激动归激动。”
“于我而言，踏上一片神秘的崭新土地自然很不错。”
“但我也不是七八岁的小孩了，已经过了因为这些事情兴奋地睡不着觉的年纪了。”
芙拉姆嘁了一声，随后像是想起了什么一样开始提醒起来：“差点忘了。”
“这次的访问并未对外公开，瑟兰王并不想把你的到来公布给其他的精灵。”
“所以一切的流程都是由我的老师操办的。”
“传送门也好，接待也好。”
“这家伙虽然心眼不坏……但考虑到她那过于缺乏边界感的性格，我个人建议到时候遇到她的话，你还是躲在我身后比较好。”
说完，感受到传送门即将打开，芙拉姆也是扭头看向罗兰问道：“记住了没有？”
罗兰点了点头：“嗯。”
听上去，这次的阿瓦隆之行或许没有想象中那么平静呢。
不过缺乏边界感吗？
听上去貌似不是什么十分危险的性格。
毕竟自己身边也不乏缺少边界感的家伙。
总感觉芙拉姆让自己注意，应该不仅仅是出于性格缺陷的原因。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
算了，还是小心些吧。
芙拉姆总不会在这种事情上坑自己。
如此想着，罗兰看了眼身边有些激动的芙拉姆，心想精灵们还真是和传说中一样眷恋故乡。
也难怪，从古至今大陆上都很少见到精灵。
不过比起巨龙，精灵的出现频率还是很高的。
不过阿瓦隆……会是个怎么样的地方呢？
一想到自己即将抵达的目的地，罗兰开始遐想起来。
虽然对于这处幻想乡的好奇心，并不足以让罗兰激动的上蹿下跳。
但即将抵达一处传说中曾经那位骑士王获取圣剑的幻想乡，罗兰也难免浮想联翩起来。
很快，一道闪烁着绿色荧光，蔓延出枝条的椭圆形光门出现在了训练场的空地上。
芙拉姆轻声开口：“时间到了，我们该走了。”
“抓紧时间，你不是也说了早去早回的吗？”
话音刚落，芙拉姆便穿过了传送门，随后消失不见。
罗兰见此也迈开腿走进了传送门。
……
该说不说，不愧是精灵族的空间传送技术，罗兰完全没有感受到任何的空间扭曲的感觉。
要知道，即便是他此时用自己的满级闪现，也会传来一阵微不可查的空间扭曲带来的触感。
更别说帝国研发的军用传送阵技术了。
在罗兰体验过的空间传送手段之中，恐怕也就只有学会设置在远海基地里的那个巨型传送阵，才能和这个传送门在精妙程度上比拟一二。
当然，舒适性上是完全不能比的。
而在走出传送门后，入目所及的便是一座建立在巨树之上的城邦。
世界树。
在看到那座倚树而建造的巨城时，对于这座精妙绝伦且散发着浓郁异域风采，且充斥着罗兰看不懂的神奇科技的城市时，罗兰心中却只冒出了这三个字。
而对于这棵以世界为名的巨树，罗兰对它的第一反应只有一个——真他妈大啊。
不……单纯的大小已经不能用来形容眼前的巨物了。
在罗兰的眼中，世界树真的就和它的名字一样，彷如一个世界。
这是一种十分独特的感受，罗兰完全无法用言语去描绘此刻心中的震撼。
天空、大地与河流，一切都在叶片与枝干之中存在、一同随风飘荡。
芙拉姆拿起法杖戳了戳罗兰：“别发呆了。虽然见到世界树大人的时候感到惊讶也是正常。”
“但你看到的并不是真正的世界树。”
“这是精灵族通过技术手段，发挥出来的世界树大人的力量。”
“虽然它的本体也十分巨大……但还没到这种地步。”
“你看到的枝丫和叶片，都是一个个独立的小型空间。”
“走吧，别愣着了。”
“啧……还以为会直接把我们接到目的地呢，结果只是送到了港口。”
罗兰看着身边开始抱怨的芙拉姆问道：“阿瓦隆还有港口？”
“当然有。”芙拉姆点了点头：“虽然大部分时候都是摆设就是了。”
“本质上是个接待外族的形象工程，但如果有精灵想要前往大陆，也可以搭乘这里的客船。”
伴随着芙拉姆的介绍，罗兰看到了所谓的港口的模样。
比起宛如置身异界的繁华城邦，港口的规模就更像是一个……渡口。
就是那种搭了条木板渡桥，旁边栓了两艘小木船的小渡口。
一般常见于江河两岸。
当然了，罗兰也看到了芙拉姆说的那艘客船，也是港口上唯一的船只。
不过比起港口本身，这艘船就显得华贵很多。
无论是大小还是装潢，都足以比拟罗兰穿越前见过的那种远航游轮。
确实是个形象工程，但在奇怪的地方节省了不少经费。
芙拉姆随后也是说道：“走吧，看来那个老太婆是想让我带你先在阿瓦隆里好好逛逛。”
“应该是瑟兰王暂时没空吧。”
“否则怎么想那个老太婆也不敢把我们两个……好吧，至少不敢把你这位客人就这么晾在港口。”
“估计是认为我和你比较熟，我和她也比较熟，所以就省略了很多的关键信息。”
“你有什么想逛的地方吗？”
罗兰听完芙拉姆的推理，第一反应是——卡莉娅喜欢管你叫老太婆一看就是你自己教得好。
该说不说，在师徒传承这块，芙拉姆拿捏的还是很死的。
不过想逛的地方……自己还真有一个。
“芙拉姆女士……”
“停！”芙拉姆十分严肃地打断了罗兰的讲话：“在人类社会你喊我女士也就算了，毕竟我的年纪对比人类确实有些大了。”
“但在阿瓦隆……精灵的成年岁数是一千五百岁。”
“我今年才一千岁整哦，严格来说我的年纪在精灵之中和莉娅差不多大哦。”
“你不会把莉娅称为女士吧？”
一边说着，芙拉姆冲着罗兰摇起了手指。
“所以，直接喊我名字就好了。”
“我知道你是个尊老爱幼……咳咳，懂得尊重他人的好孩子。”
“既然如此，就考虑一下环境影响下称呼的变化吧。”
罗兰听完，嘴角微微抽搐。
这是搞什么？
这老女人是打算装嫩？
自己叫她女士又不是因为年纪……只是单纯的辈分罢了。
“那好吧……我想去看世界树。我说的是世界树的本体。”

第320章 世界树：你来辣？

“啧。”
芙拉姆撇过头，发出了嫌弃的轻哼声。
“你这家伙就不能提些别的地点吗？”
“一般人类去旅游，到了目的地不应该先去看看知名景点或者尝尝特色美食吗？”
罗兰摊了摊手：“一般人类除了世界树也不知道别的景点了吧？”
“至于特色美食……莉娅告诫我不要随便尝试。”
“在吃这方面，我觉得她还是十分权威的，所以我打算尊重她的建议。”
芙拉姆叹了口气：“可恶，本来还打算打着你的名头去吃一下平时吃不起的高档餐厅的！毕竟你是王的贵客，完全可以名正言顺的报销。”
“诶？芙拉姆女士……咳咳，芙拉姆你应该不缺钱吧？”
急忙纠正了称呼的罗兰有些困惑的问道。
芙拉姆幽幽地开口：“人类社会的钱币，在这里是没用的。”
“不然你以为我什么不怎么喜欢回阿瓦隆？”
“在外边我是活了千年的大魔法使，即便不去刻意敛财，也拥有了人类难以想象的财富和宝物。”
“但在这里，我只是个只能依仗父母支付生活费的未成年而已……”
“虽然我的实力很强，即便在阿瓦隆也是站在最高层级的那波人。”
“但在阿瓦隆，未成年精灵是不能打工的……也不能通过出卖劳动力换取财富。”
“啧。愚蠢的规定。”
啊……这女人回了老家就开始放飞自我了呢。
怎么从开始到现在就一直在抱怨啊喂。
虽然人类社会的货币没法在阿瓦隆用这点并不奇怪。
但为什么会有这么奇怪的规定啊……
“所以你身上有多少精灵货币，麻烦用购买力帮我换算一下。”
面对罗兰的问题，芙拉姆也是很老实地拿出了一个小方块，然后划拉了两下：“唔……差不多是王都一个普通公务员一个月的工资吧。”
罗兰仔细想了想：“对于单日旅行而言，这应该是很充足的预算了吧？”
“所以世界树在哪儿？我已经迫不及待地要和祂老人家贴脸交流一下了。”
完全无视了芙拉姆话语中表达出来的，对于高档料理的憧憬，罗兰重新强调了一遍自己的目标。
都来阿瓦隆了，不和那位世界树意识聊聊天那可真就是白来了。
芙拉姆闻言愣了一下，然后默默地走到罗兰面前：“你这家伙，完全不考虑一下随行同伴的感受吗？”
“再怎么说我也帮了你这么多，你就让我满足一下公费吃喝的愿望就这么难吗？”
罗兰叹了口气：“行吧行吧，真拿你没办法。”
“不过我先问一句，应该有合人类口味的东西吧？不会全是传说中的精灵族传统美食吧？”
芙拉姆叹了口气：“喂，虽然我知道精灵的味觉有些不同于人类，但你也不用这么警惕吧？”
“另外，人类的美食精灵也是挺喜欢的，三百年前骑士王来的时候，阿瓦隆里就有不少的人类风格餐馆了。”
“你就放心吧。”
“至于世界树的事情你也不用急，这次的目的地是皇宫，世界树大人的本体就在皇宫前的广场上呢。”
“精灵们很喜欢午后的时候去树下的湖边，顶着祂的树荫躺在草坪上睡觉。”
“而且，如果你只是想找祂老人家说话的话，以你的特殊性，只需要集中注意力，然后在心里呼唤祂就好了。”
“阿瓦隆笼罩在祂的庇护之下，祂肯定可以感受到你的互换的。”
罗兰闻言有些无语地看向芙拉姆：“原来如此……这么简单的事情你为什么还卖关子？”
“就不怕我自己试出来吗？”
芙拉姆没有回答，只是迈步朝前走去。
罗兰看着这个自打回到故乡就隐约有些放飞自我……不，是开始卸下在人类之前的那副成熟伪装的精灵，心里有些腹诽起来。
就算生理年龄没成年，但是在人类社会经历了这么多，总不能还是一副小女孩的心性吧？
叹了口气后，罗兰跟着芙拉姆离开了这处荒凉且冷清的粗糙码头，朝着精灵文明的世界走了过去。
正式进入这座建在树上的城市，罗兰唯一感到的意外的是，他居然没有感受到任何的高低差。
依照芙拉姆的说法，阿瓦隆这个岛本身并不算大，能建成这么庞大的都市群，全靠的是复杂的空间术式构造的一个个小空间。
在精灵三王的力量，以及世界树的庇护之下，这些小空间得以正常的运行和存在。
也让精灵们有了一处几乎可以无限扩充的家园。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
当然了，以他们的人口和繁衍速度，倒也用不着拓展多少大的空间。
数万年的光阴过去，如今的阿瓦隆所有的空间面积加起来，据芙拉姆所说也不过十个王都的大小。
而真正的居民区，只有一个王都大小的区域。
剩余的九片区域，则各自负责有不同的功能。
例如皇宫和世界树所在的空间，其大小就足以媲美三座帝国的王都。
而如此大的空间之中，三分之二都用来容纳世界树的本体。
其虽然没有罗兰刚登岛时看到的那么巨大，但毫无疑问地也是一棵绝对可以在字面意义上遮天蔽日的庞然巨物。
只是……
意想不到的骚乱出现在了街道上。
人类。
对于大多数精灵而言，都是一个只存在于教材、图片影像上的存在。
而三百年前登陆阿瓦隆的骑士王一行人，当年可是没少引起轰动。
但当时骑士王是为了正事来的，所以全程有人陪护、随行，一路护送到了皇宫前。
甚至为了确保安静，瑟兰王一反常态地驱散了在世界树下乘凉的精灵民众。
而在取得圣剑后，骑士王也是匆匆乘船踏上了回故乡的路。
二百年前的学会造访阿瓦隆请求共享史料书籍时，也是一样的流程。
两拨人都是来谈正事的，谈完马上走，一点逗留的意思都没有。
原本向来显得蛋疼，却又不想出远门找乐子的精灵们还以为要和人类展开正式交流。
毕竟短短一百年的时间里，就过来了两拨不同的人类。
如此频繁的交流互动，还是官方形式上的互动，这还不能说明什么吗？
而现在，阿瓦隆终于迎来一个人类游客了！
而且，除了一个导游之外，没有任何的军队护卫保持秩序！
很快，原本站在芙拉姆身后等着这家伙买小吃的罗兰，几乎在瞬间就被蜂拥而至看热闹的精灵们堵在了路中间。
罗兰：“！！！”
“我靠，什么情况？”
密密麻麻的围观人群之中，传来了一个声音：“请问您是来阿瓦隆旅游的人类游客吗？”
“额……算是吧。”
罗兰下意识地回应之后，人群更加闹腾了起来。
大有一副要围着他问东问西，推销当地特产的意味。
当然了，身为“导游”，芙拉姆这时也是及时出声制止了街道上的骚扰。
且只用了一句话就驱散了街道上的围观群众。
“这位是瑟兰王请来的客人，不要打扰他正常观光了。”
话音刚落，那些围上来的精灵们便纷纷散开了。
罗兰愣了下：“为什么他们突然散开了。”
“应该是不想让你不高兴，导致游客引进计划失败之类的吧。”
“大多数精灵都是闲出鸟来的存在，要不是三王的管束，鬼知道我们这些活了这么久的精灵会整出什么惊天烂活出来。”
简单的贬低了一番自己以及自己的同族之后，芙拉姆继续解释起来：“至于人类游客，按照我的理解来看……就像是人类看到了珍稀的友善动物或者平和魔兽一样的反应吧。”
“本质上只是一种好奇心的蔓延。”
“真是的……那个老太婆难不成是想为难你一番不成？”
“我还以为你来做客的事情已经至少被通知下去了才是。”
罗兰对此倒是不奇怪：“瑟兰王请我来做客的时间也就是这几天吧？”
“按照精灵们的时间观念来说，我不觉得这些时间够把消息传递下去的。”
芙拉姆：“……”
有些微妙的不爽，但这小子说的很可能是对的。
芙拉姆叹了口气：“还是抓紧公费吃喝吧，跟我来，吃完我们就去皇宫。”
“那地方就这么好吃吗？”罗兰无奈地问道，随后跟上了芙拉姆的脚步。
……
精灵皇宫的一处露台上，看上去最多三十出头的精灵王瑟兰，身着一身宽松的褐色长袍正负手而立，而祂的目光则放在了远处的世界树上。
【世界树大人，您的看法是什么？】
【这和最初的计划并不一致，没有关系吗？】
瑟兰王在心底发问。
世界树也很快回以答案。
没有声音传来，答案直接在瑟兰的脑中生成。
【无妨……都一样。】
【无论是曾经的他，还是死亡的女主人，亦或者是那位背负世界的巨龙，还有我，我们都没有意见。】
【接下来，就麻烦你了瑟兰。】
瑟兰叹了口气：“您的意志。”
有些无奈地低声回答后，瑟兰抬起右手，随后祂的掌心中闪烁起了一阵银色的光辉。
一柄形制极为标准的，看似普普通通，但却布满着复杂符文的银色十字长剑出现在连他的手中。
“杜兰达尔。”
“是时候让你回归你真正主人的时候了。”

第321章 金发长腿的精灵姐姐

一场忙碌且急匆匆的用餐结束。
芙拉姆连忙跑到柜台去结账，然后通过从人类社会学来的说服话术，额外付出了一些小小的费用后，开了一张三倍报价的发票。
对此，罗兰没有阻止的意思，只是在走出这间从装修到菜品再到服务上都无可挑剔的高档餐厅后，才提出了自己的疑问。
“虽然但是……阿瓦隆没有相关的审查程序吗？发票这东西居然是能随便开的吗？”
听到罗兰的问题后，芙拉姆意味深长地说道：“罗兰……精灵这种生物啊，在有些地方还是很单纯的，不然人类社会里也不会有那么多精灵和人类传说故事了。”
“正常来说，精灵很容易被人类的话术欺骗。”
“事实证明，直到现在精灵们依旧没有积攒足够的防诈意识呢。”
罗兰：“……”
这个小心眼精灵是怎么回事？
回到故乡之后开始暴露本性了？
算了，公款报销这块的问题自己还是不要思考太多了。
就算东窗事发，到时候也抓不到自己头上来。
看着心满意足的芙拉姆，罗兰也是催促起来：“所以现在该是时候去皇宫了吧？”
“就算瑟兰王还没空，我也想先看看前边的世界树公园。”
“顺带看看精灵们组团在草坪上睡午觉到底是个什么场面。”
芙拉姆长叹口气：“行吧，真拿你没办法~~~”
“走吧走吧，跟我来。”
只是芙拉姆还没装多久的成熟大人模样，罗兰就看到了一队精灵族的军队。
一个个都是一米八五往上，全身穿着品味很差的黄金铠甲的俊美猛男。
但让罗兰更惊讶的是，这些列队齐整的军士手中的精工长矛的顶部居然还有一个形似铳械枪口的装饰。
而在长矛杆部的位置上，也有一个十分明显的扳机装置。
还真是……混搭味十足的装置啊。
就在罗兰以为是芙拉姆和店家因为虚开发票被精灵当局就地拿下的时候，这些列队的军士开始逐渐朝着两边分开站好。
很快，这队军士便列队在道旁，一位金发赤足，穿着淡金色露肩长裙的长腿精灵大姐姐从军士们之中走了出来。
在看了眼已经在字面意义上咬牙切齿的芙拉姆之后，这位金光闪闪的大姐姐将视线投向了罗兰。
很快，异变陡生。
没等罗兰反应过来，他的脸部便感受到了一股柔软的触感，紧随其后的才是双臂揽住自己脖颈的实感。
“哎呀，你就是瑟兰王的人类客人吧！看上去就是一表人才的模样！”
“不愧是被世界树大人亲自选中的代行者。”
“自我介绍一下，我是阿瓦隆密藏馆的馆主，负责管理精灵一族记录的所有知识。”
“也是芙拉姆这孩子的老师，看上去你是她的朋友吧？既然如此直接叫我老师也是可以的哦。”
“当然，你也可以叫我的名字，塞莉西娅。”
罗兰看着眼前在这在做完自我介绍之后才松开怀抱的，有些热情的过分大姐姐。
无论是长相还是傲人亦或者是热情的性格，都不像是能教出芙拉姆这种家伙的人。
不过……
看着已经把不高兴写在脸上的芙拉姆，罗兰看得出来，至少在师徒关系这块，她做的应该还是比她的老师要强一些的。
至少卡莉娅还是比较亲她的，虽然一口一口老太婆的叫，但至少不会把嫌弃和厌恶这么明白地写在脸上。
看来这位叫塞莉西娅的大姐姐或许并不擅长当一位合格的老师。
罗兰咳了咳，随后问道：“塞莉西娅女士，请问您是代表瑟兰王来请我前去会面的吗？”
“哎呀，别叫女士啦~~~我看上去很老吗？叫姐姐就可以了！”
啧，一脉相承的习惯吗？
芙拉姆的话自己勉强也算可以理解。
毕竟对方放在精灵之中确实算是年纪小的。
但这位塞莉西娅女士显然并不在此列之中。
算了，入乡随俗吧。
也不知道为什么这些长生种，明明外表上完全看不出来变老的迹象，却这么在意年龄上的称呼。
“好吧，塞莉西娅姐姐，所以你是来接我去皇宫见瑟兰王的吗？”
“哎，真是个心急的小家伙。没错没错，我是来带你过去见瑟兰王的。”
塞莉西娅一脸失望的模样，在叹了口气之后，一把将罗兰揽到了自己的怀里，这个身高和罗兰相仿的长腿精灵，此刻凑到罗兰的耳边小声问道：“姐姐我呀，也没什么别的意思。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“但是吧，芙拉姆这孩子也是我从小看着长大的，我也算是她的半个长辈了。”
“所以，你和我说实话……你们俩的关系……应该不是单纯的朋友吧？”
“虽然这孩子年纪还小，但精灵这辈子动心的次数可不多。”
“虽然对于人类和精灵之间的结合我并不看好，毕竟还是有很多前车之鉴的。”
“寿命的限制有时候只会同时伤害双方。”
“但你嘛……”
塞莉西娅笑了起来：“既然能被世界树大人选中，还让瑟兰王这么上心，你可绝对不会是一般的人类。”
罗兰：“……”
这群精灵脑子里到底都在想什么东西？
一个两个的怎么都这样？
罗兰咳了咳，觉得这件事还是提前澄清比较好。
“那什么……芙拉姆‘女士’是我恋人的老师兼养母，在我眼里只是长辈而已。”
“诶~~~~”塞莉西娅大失所望，一副没瓜吃的遗憾模样。
芙拉姆默默攥了攥拳头。
虽然知道罗兰这家伙说的是实话，但为什么自己这么不爽？
为什么一定要在女士这个称呼上加重音？可恶的短寿种！
还有！这个老太婆到了之后居然只看了她一眼就结束了！
哼！无情的女人！
早晚往你的红茶里撒胡椒粉！呛死你！
在解释完之后，省得这位闻起来很好闻的大姐姐继续揽着自己的脖子，让自己走路踉踉跄跄的，他连忙转移了话题。
“那什么……我们怎么去皇宫？”
“哼哼~~~保密哦~~”
塞莉西娅哼哼地笑了起来，没有选择透露事情。
而已经看自家老师很不爽的芙拉姆，直接戳穿了塞莉西娅卖的关子。
“很简单，我们怎么来的阿瓦隆，就怎么去皇宫。”
“在阿瓦隆里，各种空间传送门可比交通工具和道路桥梁多。”
“这么多独立的小空间，没有好用的空间传送网络，可没法好好生活。”
“你刚刚也感受到了吧，穿过传送门的时候，一点不适的感觉都没有。”
“这就是长久以来精灵们发展传送门术式和科技的成果。”
听到芙拉姆的解释之后，塞莉西娅很是不爽的松开了揽着罗兰的手，转而将魔爪伸到了芙拉姆的头上。
将她那头因为要回老家，所以特意整理、打扮和保养过的双马尾用魔法变成了一头爆炸头。
芙拉姆：“！！！”
“老太婆！你干什么！？”
芙拉姆愤怒了！
此时此刻，她身上的魔力气息正狂躁、暴增、劲增！
塞莉西娅也毫不示弱，双手环抱间，那远胜于芙拉姆的魔力气息也散发了出来，一瞬间就将芙拉姆的威压抵消殆尽。
南无三，这是何等恐怖的魔力气息之间的对撞！
仅仅是站在两位绝世强者之间，罗兰就感受到了一股差点把自己吹飞出去的巨大气压。
只是这场对峙没有持续多久就以芙拉姆的全面溃败告终。
显然，即便是同为第一阶梯的强者，亦有强弱之分，甚至差距比八环和九环之间的差距还要大。
至少在罗兰的感知里是这样的。
即便是曾经见过甚至有过交手的两位王庭之主，也没能给罗兰带来此刻这般恐怖的压制力。
一向以魔力总量惊人而闻名的芙拉姆，居然毫无抵抗之力。
该说不说，这就是老一辈精灵强者的底蕴吗？
也对，魔力这种动力，本来就是可以靠着时间硬堆上去的。
只要在天赋上没有巨大差距，一般来说就是获得越久的那个魔力越深厚。
“哼哼，敢和我斗？”
似乎是因为看到芙拉姆吃瘪的模样，让这个性格意外糟糕的大姐姐开心了起来。
又一挥手把芙拉姆的发型变了回去。
做完这一切，又一挥手打开了传送门带着一队军士以及罗兰两人前往了皇宫区域。
穿越传送门后，罗兰很难让自己的视线从那棵擎天巨树上挪开。
在罗兰的视线放在世界树上的同时，罗兰的脑海之中也传来了来自世界树意识的声音。
那彷如虚幻梦境一般的声音悄然响起。
【人子啊……你我终于到了见面之时】
【但请勿焦急，你我还未到正式交流的时候。】
罗兰站在原地愣了一下，没有及时跟上前面两人的步伐。
芙拉姆回过头来问道；“喂，你怎么了？被世界树大人的样子吓到了？”
“……算是吧。”
罗兰点了点头。
只是他的掩饰，并未能骗过塞莉西娅。
这位不知道活了多少岁月的密藏馆主，自然能察觉到罗兰同世界树的交流。
惊讶的同时，她也有些嫉妒。
明明身为精灵一族真正的守护神与造物主，但世界树大人可从未如此垂青过任何一位精灵。
即便是精灵三王，也需要主动申请才能和那位交流。
主动交流的情况，几乎从未存在过。
这个在芙拉姆口中经历过一次死而复生的神秘的人类少年……到底是什么来头？
为何瑟兰王在听闻此事后脸色骤变？
为何明明知晓情报，却始终缄口不言，甚至一副讳莫如深的模样？
与这些异常比起来，世界树大人莫名其妙的青睐都显得正常了许多。
毕竟对于这位瑟兰王，身为幕僚的塞莉西娅还是十分了解的。
也因此，他那短暂显露的错愕和惊慌才让她印象深刻。

第322章 王的馈赠

“好了，就到这里吧。”
“芙拉姆，你可以停下了。”
“瑟兰王的客人只有他。”
“你和我，就在外边等着吧。”
皇宫的入口前，塞莉西娅停下脚步，顺带提醒芙拉姆也同样停下脚步。
接着，塞莉西娅看着罗兰微笑起来：“别紧张，也别担心找不着路。”
“走过卫兵们把守的大门之后，你就能见到瑟兰王了。”
“皇宫即便是对于我这样的存在，也是十分神秘的地方。”
“皇宫内不需要任何的卫兵和侍从，唯一需要的，就是门口这些三班倒的，阻止没有授权的人进入皇宫的护卫。”
说着说着，塞莉西娅笑了起来：“好了，进去吧，我想瑟兰王应该有很多想和你说的话。”
芙拉姆也是说道：“罗兰，早去早回。”
罗兰点了点头：“希望那位王不是什么健谈的存在。”
在这个不算是调侃的调侃后，罗兰走入了那深邃神秘的皇宫大门。
又是一阵熟悉的传送阵的空间反应。
当罗兰回过神来的时候，自己已经处于一处绿意盎然的花园之中了。
“没想到时隔数千年，再次相见时……会是这样的场面。”
高大的精灵男子转过身，年轻却不失威严的俊美样貌，头上戴着的桂枝冠冕，以及身上的柔顺白色长袍，都证明了这位的身份。
精灵三王之一的瑟兰王。
那位锻造出杜兰达尔以及缄默之剑这两柄圣剑的贤王。
至于对方说的话，罗兰倒是没有什么惊讶的反应。
自己前世是个大佬这件事他已经清楚了。
对于瑟兰王那带着些许唏嘘的问候，罗兰只是淡淡地说道：“您知道的，我不是你认识的那个人。”
闻言，身处花园中的瑟兰王沉默了。
一声长长的叹息之后，他看着罗兰缓缓开口。
“我确实知道……甚至早就知道。”
“……我只是，有些难以接受。”
“我知道，这次会站在我面前的不会是我认识的那个人。”
“但在亲眼所见前，我并没办法说服自己。”
“也罢，这本就是他的愿望。”
瑟兰王有些惋惜地摇了摇头，随后继续说道：“我并不知道你现在了解了多少的计划。”
“所以，我并不知道现在能告诉你多少事情。”
“既然不清楚尺度，我就不多说了。”
“毕竟我也只是大计划执行上，不值一提的一环。”
“只有制定计划的人，才能把握好这个度吧。”
说着，瑟兰挥手召唤出了一把枝条编成的高背椅，然后在椅子前制造了一面石桌，随后对着罗兰轻声唤道：“请坐。”
“这次请你来，一来是熄灭我心里最后的一丝侥幸。”
“二来，是为了将原本属于你的一些东西，交还于你。”
“圣剑杜兰达尔……这本就是为了你所打造的圣剑。”
“只是昔年人类面对魔王军无力反抗，我才将其借了出去，并与那位骑士王约定，在战争结束之后，收回圣剑的使用权。”
“现在，时间合适……也是时候还给你了。”
“以及，你提前取得了这柄缄默之剑……总之会少掉很多麻烦呢。”
“最后，还有这个。”
瑟兰王说着取出了一个小石盒。
石制的盒子，少见的容器。
但其上斑驳的纹路以及扑面而来的一股属于历史的风霜，让罗兰意识到了这个东西的古老。
“一枚原初符石。收下吧。”
“具体的作用我并不知晓。”
“亦无法解读其上的含义。”
“但既然是你曾拥有之物，我没有将其留下的权力。”
看着被放置在石桌上的圣剑以及原初符石，罗兰一时间有些懵逼。
好家伙，系统发奖励都没这么随便大方……
原本还需要费一番口舌，好从瑟兰王这里套出杜兰达尔所在，然后经历一番复杂冒险才可能取得的圣剑，居然就这么随随便便地被摆在了石桌上。
甚至附赠一颗用途不明的原初符石。
即便说是归还失物，也清楚与神明位格实力都相同的精灵王，也不差自己这块符石和这柄他自己打造的圣剑。
但……把自己从大陆上召唤来，就是为了给自己送礼？
而看着罗兰复杂的表情，瑟兰王也是轻笑起来。
“放心，没有多余的代价，也没有任何的陷阱。”
“也不会提出什么为难的要求。”
“就像我说的那样，我只是计划的一环。”
“负责的，也只是保管物品这一项罢了。”
“而这些东西，也确实不方便交由他人转交。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“我从不低估任何智慧生灵的贪婪程度。”
瑟兰王说完，从座位上站起身，然后笑了起来：“拿上你的东西，跟我来……世界树大人希望获得一场安静的会谈。”
“有什么疑问，就去问祂吧，实话说，我知道的事情，未必就比你知道的多。”
“我相信，只要智商在正常水平往上，现在的你也该猜出些关键信息了，你现在只是缺乏足够的证据，所以不够自信罢了。”
话音刚落，伴随着这位王者的挥手动作，一扇古朴的大门在花园之中出现：“请进吧，之后的交流，我不便旁听。”
“在你与世界树大人的对话结束之后，你会直接回到皇宫外。”
“不过……如果我是你的话，会选择和世界树大人多聊上一会儿天。”
“即便只是聊些家常，我也会选择尽可能地延长对话的时间。”
“虽然你已不是我认识的那个人，但身为你前身的旧友，看在往日情分的份上，我建议你听一下我的意见。”
罗兰问道：“和世界树大人交流能获得什么好处吗？”
“精神力的提升？心境的稳定？还是灵魂的庇护？”
瑟兰王微微摇头，露出一个微妙的笑容：“都不是……不过某种意义上来说，确实会获得宁静。”
罗兰：“？”
拿着圣剑和符石，罗兰走进了那扇大门，随后便出现在了一个有些眼熟的地方。
“嗯？这里不是皇宫外的世界树公园吗？”
“怎么现在一个精灵都看不到了？”
罗兰下意识地回头，按理说，背后应该就是精灵皇宫的位置。
但当他回头看去时，却只看到了一片辽阔无垠的草原。
【人子啊，莫要惊慌……你只是来到了我的精神空间之中。】
【踏上前来，在湖水边驻足。】
【之后，我会向你道歉，只因你无法从我处，获得你想得到的答案。】
【但，你也会获得超乎想象的收获。】
罗兰遵循世界树的话语走到了那片清澈见底的湖边，随后抬头看向那棵巨树。
“但你依然让瑟兰王安排了这次对话。”
“难道也是想要将什么东西转交给我吗？”
【部分正确。】
【我确实有东西要交给你……但也同样，有些话语想同你交流。】
“瑟兰王说的大计划，到底是什么？”
“我又负责做些什么？”
【抱歉，和我之前说的一样，你无法从我这里得到答案。】
【但作为补偿……我可以为你讲一个久远的故事。】
【很久很久以前，久到世界也才刚刚诞生的时候，创世的三神，深感星空之中的危险，所以选择将自身也化作维持世界的一部分。】
【一者编织规则，一者塑造生命，一者身化边界。】
【规则塑造内在，生命创造可能，边界化身护盾。】
【三神无力解决天外的危机，只能将希望留待后人。】
【期望世界上能诞生出超越他们的生灵。】
【祂们成功了，但也失败了……】
【后来者确实爆发出了难以想象的潜力与实力，但却依旧难以抵御星空之中的危险。】
【一场大战几乎毁去了整个世界，繁盛的文明也因此凋敝。】
【就在世界即将毁灭之时，一位凡人站了出来，并提出了他的想法。】
【既然世界内的存在，无力应对天外的危机，为何不利用天外的存在去解决危机？】
【诸神应允了他的想法，只是……所有人都未曾想到，这是一场更为可怕的灾祸的开始。】
【大敌虽然被解决，但是更为可怖的敌人，却将视线投来。】
【这并非结束的开始，只是开始的结束。】
【战争仍将开始，直到世界沉入永恒黑暗……】
世界树的娓娓讲述到此为止，在沉默了片刻之后，见罗兰没有发问，才继续说道。
【你比我想象的要更加淡然。】
【我本以为，你会问些什么问题。】
罗兰笑了起来：“你好像很失望？”
【有点。】世界树承认了自己的失望：【这让我很没有讲故事的成就感。】
“你的故事讲完了？”罗兰问道。
【自然没有。】
【但剩下的部分也不多了。】
【只可惜，剩下的部分……并不应该由我来讲述。】
世界树的声音响起，随后继续开始做起了总结。
【但我能告诉你故事的结局。】
【孤寂的星海，因为一个人的牺牲，再度被点燃了希望。】
【纵使只是渺小的希望……但他的牺牲，为我们留下了最后一搏的机会。】

第323章 树中剑

世界树的讲述仍旧在继续。
【这将会是这个世界最后的故事。】
【而你……是故事的主角。】
【也因此，主角不应知道太多的剧情。】
【至少……不该由故事中的其他人物，为他讲述还未开始的，属于他自己的故事。】
【请记住——人子啊，你是此世最后的希望，最后的变数。】
【你的生命，远比你想象的有价值的多。】
【对了，既然你并不喜欢我之前的那份礼物……拿出来吧，我给你换一个。】
【真没想到，即便你不再是我曾认识的那个存在，但你们确实在某些方面出乎意料的相似。】
【对于符文魔法之外的魔法，你们有着出于本能的厌恶，或者说嫌弃。】
【真是让人讨厌的共同点。】
【取出你的两柄圣剑吧。】
【然后，站到我的面前来。】
罗兰点了点头。
然后将绿球交了出去。
这个极可能装有世间一切魔法的绿球，就这么被罗兰交还给了世界树。
就和世界树说的一样……自己确实对于魔法不太感冒。
或者说，他并没有那种希望学会所有魔法的兴趣与想法。
某种意义上来说，罗兰就是他自己最为克制的那种敌人。
只喜欢钻研几个好用、常用、泛用的术式。
而很不幸，罗兰现在并不需要补充太多的术式。
当然，最关键的问题是，从绿球里获取的知识，他得自己学。
虽然他的学习速度算不上慢，但……或许是这阵子的时间过于紧张，即便是两三日的学习时间也很难被抽出来。
要知道，他找拉塞尔预约的体术训练，到现在为止，也只进行了一场实力测定而已。
种种原因迭加，罗兰确实不是很待见这个球。
最大的用处就是用来诱惑芙拉姆。
以此为报酬，让这家伙帮自己干事。
至少自己原本是这么打算的。
但自己还是以小人之心度君子之腹了。
芙拉姆意外的包容和大度，自己找她帮的忙，几乎没有被拒绝过，甚至有几次这家伙还是主动帮忙。
原因也仅仅是因为自己是卡莉娅的恋人。
真是一个好长辈啊。
罗兰如此想道，同时对自己不久前对芙拉姆的种种想法而感到了些许的愧疚。
也是。
难得陪长辈回趟老家，就顺着点对方好了。
不就是公款消费吗？问题不大。
至少刚刚那顿饭自己吃的还是很高兴的。
卡莉娅还是太过警觉了。
精灵厨师们做人类食物还是十分正常的。
但卡莉娅说的也没错，精灵族的那些美食，确实不能吃。
至少凉拌仙人掌配薄荷酱这种听上去就过分清凉的东西，罗兰觉得正常人类应该是不会喜欢的。
即便这群精灵把这玩意做的像精致的绿色甜点，也无法掩盖其诡异的味觉搭配。
虽然依旧处于可食用的范围，但绝对不是正常的食物。
骆驼应该挺喜欢吃这玩意的。
世界树感受到了罗兰已经飘远的思绪，显得有些无奈。
显然罗兰还不知道自己等会将要获得什么东西。
算了……
都一样。
罗兰一边神游天外，一边拿着两柄圣剑朝着世界树的枝干走去。
这段路程比他想的要久一些。
望山跑死马这个道理，居然意外地适用在这棵巨树之上。
花了些时间在精神世界里漫步，罗兰终于走到了世界树的枝干前。
“接下来我该做些什么？”
【很简单，刺入我的枝干。】
【不用紧张，也不用害怕，这些东西还伤害不到我。】
【另外，这并非那件我要交换的礼物，而是本就该交换与你的武器。】
【在原本的计划之中……你并不会直接取得那柄缄默之剑，至少不会如此轻易的获取。】
【但显然，无论是计划的制定者，还是执行者，都低估了变数的作用。】
【总之……你省去了一个十分麻烦的差事。】
罗兰打量了一眼手里形制完全一致，只是剑体的颜色和其上的铭文不同的成对圣剑，陷入了短暂的沉思。
在捅树之前，罗兰问道：“接下来不会是圣剑合二为一的步骤吧？”
“我还想玩二刀流呢。”
世界树：【……】
【部分正确。】
【这两柄圣剑确实会合二为一，然后成为真正的圣剑。】
【但这只是打开锁链的钥匙，并非真正的礼物。】
【好了，加快动作吧，我不能将意识与时间过多的耗费在这个地方。】
罗兰被催了一下后，也是笑了笑：“我只是遵照瑟兰王的建议，和您多聊上一会儿而已。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“既然您很忙的话，那我就加快点速度吧。”
说完，罗兰毫不犹豫地一手一柄圣剑往世界树里捅了进去。
估计自己应该是世界树唯一一个能这么捅世界树的家伙了。
伴随着圣剑的刺入，两柄圣剑也纷纷被树干吞入其中。
伴随着一阵枯木色的黄光之后，世界树的枝丫抖动了两下。
随后罗兰刚刚刺入圣剑的部位里，就吐出了一柄闪烁着银黑二色的长剑。
罗兰下意识地伸出手握住长剑，然后将其拔了出来。
【叮，检测到宿主获得——圣剑·杜兰达尔（真）】
【其为圣剑诞生之初的模样，但被精灵王瑟兰一分为二，分别赐予了两位各自时代中，注定充当陪衬的勇者。】
【荣耀缄默不言，只因它知晓，英雄早已葬身于黎明之前。】
【效果一：无视所有法术类防御技能。被其命中的单位，将失去施法能力。】
【效果二：面对强于自己的敌人时，无视对方的任何防御手段，并标记对手，攻击被标记的对手时提升自身伤害，且第一次伤害必定命中】
【主动技：锁定一位对手，若是敌人实力强于自己，则短时间内将持有者实力提升至与对手相等的实力。】
【若实力低于持有者，则对其施加威慑状态，十秒内无法进行任何行动。】
【注：提升的实力越多，增幅效果结束之后，对身体造成的负荷越大。】
【该负荷可致死。】
当圣剑入手，罗兰在感受到一股如臂指使的感觉的同时，系统也响起了一阵介绍。
这让罗兰有些意外。
因为刚刚从瑟兰王处获得杜兰达尔的时候，系统可没有跳出来介绍。
【人子，还未结束。】
【接下来……从树中拔出你的武器吧。】
世界树的声音在罗兰的耳畔再度响起。
而罗兰这时也是发现了，自己此前刺入树干的位置上，那枯黄色的光芒仍然未曾散去。
一个缠绕着枯黄枝条的剑柄，正静静地待在那枯黄色的光芒之中。
罗兰走上前，本以为能像拔出杜兰达尔一样，轻而易举地将其拔出，却不曾想遇到了一股极大的阻力。
罗兰开始加大手上的力道，魔力回路上的增幅符文全力启动，甚至开启了太阳符石的投影之力。
全力以赴，这就是罗兰此刻的状态。
只是即便如此，这柄神秘的长剑却依然纹丝不动。
若不是觉得世界树不会和自己开这么无聊的玩笑，罗兰都要以为世界树并不想把这看上去就不一般的东西送自己。
难不成方法错了？
也对，单靠蛮力拔，确实不符合世界树这个神神叨叨的风格。
既然说是曾属于自己的武器……那难道是缺了什么认证环节？
这个异世界的神兵利器也讲究一个滴血认主的流程吗？
那有什么是属于自己的呢……
罗兰如此想着，然后下意识地发动了自己的天赋术式。
精神物质干涉……这个罗兰总觉得有额外功能，但截至目前为止都只能使用类似念力的功能的天赋术式，在此刻笼罩到了剑柄之上。
然后罗兰就毫不费力地从世界树的枝干里拔出了一柄大剑。
不同于罗兰平时常用的十字长剑可以单手使用，这是一柄实实在在的双手大剑。
只是……除了剑柄之外，这柄大剑实在平平无奇。
上窄下宽的剑体，其上遍布的三道绝大血槽，大体呈现三角形的形状，让罗兰想起了穿越前看锻刀大赛的时候，见过的一种奇奇怪怪的武器——五指剑。
只是剑柄更长，剑身本身也更长。
通体灰黑色的大剑，上边没有任何的铭文或者装饰。
忽略掉少见的形制的话，这就像是任意一家城镇里的铁匠铺都能打造的大剑。
而这时，系统也贴心地为罗兰做起了介绍。
【叮，恭喜宿主获得——树中剑·破灭黎明（残缺）】
【滋滋滋滋滋滋】
【■■■■■■■■■■■■■■■】
【效果：未知】
【主动技：无法使用】
【注：此武器处于残缺状态，请寻找方法补全。】
罗兰愣了一下，然后看向世界树：“这柄大剑，似乎并不完整。”
【你很敏锐，但很抱歉，对于这柄武器，我也只是一个保管者。】
【如何修复，如何修补……或许，你只是去询问那位龙岛之上的龙神了。】
【当然，即使它有所残缺，也绝对比你手中的圣剑更为强大。】
【只是缺乏些功能性罢了。】
【好了，现在领取你的新礼物吧。】
【既然不喜欢魔法，那么……便赠予你一份符文组合技巧吧。】
【我相信，你也早就发现了，符文魔法本质上和龙语魔法类似，也是一门语言。】
【既然是语言，那么组成词句能发挥出来的力量，也绝对比单个的字符要强大。】
【等会请放开心神，不要防备。】
【我会直接将这门‘语言’的记忆，送入你的脑海。】
【之后只需要慢慢回忆，你就能懂得这些技巧了。】
罗兰：“……”
怎么办，我其实并没有发现。
算了，都这样了，就装作自己很懂的样子吧。

第324章 被打成球了

带着满满的收获，罗兰被世界树意识送离了那片精神空间。
一柄在世界树口中比圣剑更牛逼的大剑。
一柄完全体的圣剑，而且功能性很足，虽然主动技带点副作用，但是问题不大。
“就是不知道过去了多少时间……”
当罗兰回过神来后，他已经站在皇宫门口了。
只不过没看到芙拉姆和塞莉西娅。
坏了，导游和管饭的家伙不见了。
这时，皇宫门口的护卫伸腿轻轻踢了一下罗兰，当罗兰的视线转过去的同时，对方用眼神示意罗兰看一眼前边的世界树公园。
罗兰很快将视线看了过去。
然后就看到了两尊盖世强者正在世界树前的湖面上斗法。
旁边围了一队负责维持秩序的精灵军队，以及大群大群的精灵族嗜血观众。
该说不说，活得久就是见识的多。对什么事情都能淡然处之。
换做人类看到两个强九环传奇，两个等同甚至超越魔族王庭之主的强者对决，那肯定是有多远跑多远。
而不是只隔了一两百米就敢强势围观。
事实证明，要不是负责维持秩序的军队（也可能是宪兵、执法者）的存在，撑起了一片防护用结界，加上这里是世界树底下。
即便祂老人家未必想管，但是在祂身边，交战双方本身就会注意分寸。
而且其伟力的存在，也让周遭的魔法威力小了几分。
但是吧……看着在底下呐喊助威的观众，还有天上两个逐渐从魔法交锋进化到拳脚肉搏的大小精灵，罗兰总觉得精灵们的日常生活还是很丰富的。
而且他这会儿也是明白为什么瑟兰王让他多和世界树意识聊一会儿了。
外边确实挺吵的。
罗兰很庆幸自己多聊了一会儿时间，似乎又一件成功避开了师徒两人的口头冲突的环节。
直接可以在湖边围观战斗环节了。
该说不说，之前那群说芙拉姆不善近身搏斗的情报人员都应该拖出去沉海。
如果此刻芙拉姆展现出来的体术，以及那出神入化地把法杖当长棍抡的技术还不算擅长近身搏斗的话，那自己最多只能说刚学会拿武器的水准。
不过仔细想想，自己从小到大唯一经受过的武器有关的使用，也确实只有一套老兰斯洛传下来的家传剑术。
但据他老爸自己的表示，那套家传剑术他自己也只学了个开篇的基础，没往后边继续精修……
等等，家传剑术？
若是放在前阵子，罗兰肯定不会对兰斯洛家族这种祖传牛马家庭的家传剑术多么看重。
但是现在，虽然仍旧不知道那位女亲王的信件里到底有几分真话几分假话，但罗兰觉得，自己似乎可以研究一下家里传下来的东西了。
也幸好老兰斯洛传下来的遗物他都一直随身携带，毕竟直到现在罗兰也没找到一个可以安心放置这些杂物的地方。
一边看着天上已经差点无法用肉眼捕捉到痕迹的战斗，罗兰一边从储物戒指里取出了一个小包裹。
老兰斯洛留下的遗物不算多。
除了一些钱财和几件旧衣服，一些冒险家时期留下的纪念品，母亲的一些遗物，就只有他的日记，以及几本旧书。
其中就有那本剑谱。
罗兰小时候一开始学剑术，还是照着这本剑谱的基础篇练的。
效果还不错，至少罗兰现在的基础剑术已经满级了。
也是罗兰最先满级的一个技能。
虽然学会什么精妙剑技，但将这些基础的剑术动作领会贯通之后，凭借罗兰的临场反应，直到现在他的剑术依旧能发挥不小的作用。
即便没有发挥出优势，但也至少没有因此拖过后腿。
很久以来，罗兰都没有想过这些基础动作的来历，心里只以为这是大街上随处可见的基础剑术。
毕竟以老兰斯洛那略强于普通人的财力，也搞不到什么很好的东西。
罗兰只以为所谓的家传剑术，是老兰斯洛自己根据多年的冒险家经验总结出来的，只是为了骗自己安心学习才编出来的故事。
但现如今……在与复数强者的战斗过程之中，罗兰已经意识到了这门“家传剑术”的不凡之处。
至少老兰斯洛一介四环战士，是绝无可能整理出这等精妙的技术的。
那么答案很简单了。
这可能真的是家传剑术，而且是普拉提亚王室的家传剑术。
甚至可能和千年前的一位选帝侯有关。
也算是掏到好东西了。
这个世界上的正经武技可是稀罕东西。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
毕竟即便是战士这类的近战角色，打起来其实章法也不多，全靠力度和速度弥补。
都是纯粹的数值，没有一点的技巧。
尤其是学习武技这种东西，并不能让你获得飞行剑气这类的技能。
想做到这种效果，还得靠魔力。
武技，真的就只是单纯的技巧。
也因此，这个世界上愿意花时间去研究技巧的人，其实并不多，有这个时间不如多堆点数值。
毕竟只要速度够快，反应够快，力道够大，你就能应对绝大多数的战斗了。
要是没有这三项，你技巧再强也是抓瞎。
恰好，这个世界上有许多的躯体增幅类的术式，而且这类术式即便是战士也可以使用，甚至不如说不学习一两个躯体强化术式当成临场增幅手段的战士才是少数。
不过，能多精进些剑术也不错。
想来也是，自从罗兰十三岁那年把基础剑术点满了之后，他就转而去研究武器道具制作了。
毕竟比起剑，还是地雷和炸弹这种东西，更能弥补战力上的差距。
之后的无数战斗也证实了这一点。
只可惜，随着要面对的敌人的实力不断增强，单兵程度的炸弹地雷，已经无法弥补差距了。
是时候开始锻炼自己的手头技巧了。
反正不要钱，能学一些是一些。
而且罗兰有种直觉，刚刚世界树意识转赠给他的崭新语言包，或许能发挥出不得了的作用。
虽然那份关于符文魔法的记忆大全中，没有关于原初符石的知识。
但是那份完整的语言知识，让罗兰完全可以利用精神物质干涉这个天赋术式，轻轻松松地组合出数不清的符文魔法。
就像世界树意识说的那样。
语言也是魔法的一部分。
正如龙语魔法。
只要“语言”说出效果，魔力便会回应。
“护盾防御”，那便会消耗魔力形成护盾防御。
“火球攻击”，便会生成火球。
每个符文相互组合，能形成复数的效果。
字符排列顺序的前后颠倒，也能形成完全相反的效果。
就像“我草”和“草我！”一个道理。
是的，这门符文魔法在“语法”和“字义”这块，和罗兰穿越前的母语类似，甚至更为复杂。
更别提每多使用一个符文，消耗就要多出一分。
所以正常的符文魔法，都只能进行造词，最多到成语或者短语的长短。
当然，你要是魔力够多，写个小作文也不是不行。
不过既然是语言，那么就有语法和书写顺序。
使用符文魔法的时候，这两个也不能错。
否则便无法施展。
而且单次形成的“成语”或者“句子”，必须逻辑通顺。
总之使用起来并不会像日常说话一样轻松，但某种意义上，仍旧类似于所谓的言灵。
只是一个靠说，符文魔法更多地则是靠写。
实话说，比起他认为的，只要学会“语言”就可以随意使用的程度，还是差了不少的。
但即便如此，所需的练习成本也还是大大下降了。
“嗯，练剑的空隙也试试把原初符文融合进去吧。”
“哪怕只是能做到增幅的效果也是好的。”
“就是不知道行不行。”
“原初符石上的符文，能不能顺利应用在现代的符文魔法中，也还是一个问题。”
就在罗兰发呆的时候，一股毛骨悚然的感觉自他的心中升起。
有什么极其危险的危机正在靠近！
“固有时制御！”
罗兰第一时间发动了他的第一保命用技能。
防御什么和闪现都是虚的。
真正的危险，都是那些来不及反应的危机。
只要来得及反应，罗兰的后手就很多了。
只是当他施展出固有时制御后，才猛然发现，原本只要魔力足够就能最多持续十五秒的伪时间静止，居然只持续了不到一秒就轰然消散。
但所幸这一秒的时间也足够他认识到危机了。
那是一个朝着他飞过来的，保持着高速旋转和前进，即便在无限放缓的时间之中，都保持着前进架势。
避开？接住？
罗兰没有多少的选择时间，于是他交给了直觉。
他选择接住。
因为他感受到了一股熟悉的气息。
buff全开，甚至用尚不熟练的符文魔法给自己上了曾肉体强化，罗兰张开手稳稳地接住了这团宝色球体。
随后，时间静止结束。
“砰！”
一声巨响响起，罗兰的脚踩入地面，硬生生地滑行出去数十米才站稳身形。
这会儿他也看清了这个“球体”的真面目。
芙拉姆。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
是的，在罗兰站在湖边的围观人群里思考自己后续的训练计划时，芙拉姆成功被自己的老师教做人……教做精灵了。
不仅在体术对决中落败，还被团成了一个球，很有目的性地往罗兰这边砸了过来。
“呜……”
看着怀里头上顶着个大包，两眼转起蚊香圈的芙拉姆，罗兰意识到了一件事。
他应该和世界树意识多聊会儿的，哪怕没话找话呢。
现在好了，他感觉有麻烦事要找上门了。
不多时，因为打斗导致披头散发还气喘吁吁的塞莉西娅站在了罗兰面前。
“呼……这孩子还真不得了，这么年轻就有这种水准的实力了。”
“还好我技高一筹，否则真要阴沟翻船了。”
“不过嘛……”塞莉西娅笑了起来：“刚刚下手没轻没重的，这孩子估计得晕上一会儿了。”
“绝~~~对~~~不会轻易醒来哦！在她醒来之前，你想做什么~~都可以哦~~~”
“啊啦啦，差点忘了给你了，喏，这是阿瓦隆的货币。”
“找个旅馆先休息下吧。”
塞莉西娅说着就把一大袋沉甸甸的形似绿叶的货币塞到了罗兰的手里。
随后便一甩秀丽的金色长发，潇洒地转身离去了。
只留下罗兰以及周围还未散去的嗜血精灵观众……

第325章 因为争抢男人和自己的老师在皇宫门前打起来了

罗兰：“……”
为什么这群精灵要这么看着自己？
感受着周遭传来的，充满着吃瓜心态的视线，罗兰没有迟疑太久，带着还处于眩晕状态，不知道什么时候才会醒来的芙拉姆离开了原地。
但问题是。
他无处可去。
这人生地不熟，还以复数小空间为形式存在的阿瓦隆，可不像人类社会那样，可以自由地在城市之中探索。
最关键的是，这里只有他一个人类，十分的显眼。
看来……
是时候祭出自己的潜行技巧了。
低头看了眼手里的芙拉姆，罗兰总感觉要是真的开启潜行模式，容易被误会成什么奇怪的家伙。
果然……还是用“伪装”技术吧。
比如给自己搓一个精灵耳朵。
人类和精灵在外表和内在上其实差的都不多。
最大的区别就在长相和耳朵上。
精灵没有丑的，罗兰自认自己长得也算是帅的那一茬，就差个耳朵了。
只要把耳朵拉长变尖，简单混入精灵族群应该问题不大。
如此想着，罗兰先连续闪现离开了现场，然后找到一个隐秘的角落，然后用魔法微调了一下自己的耳朵。
嗯，用的幻术。
“呼……这下总行了吧？”
“还有为什么会晕到现在啊？”
罗兰低头看着经过连续颠簸，但依然毫无醒来迹象的芙拉姆陷入了沉思。
对方显然不是被打晕的。
虽然刚刚被干成球了，但罗兰看得出来这家伙受到的伤害几乎不存在。
容易致人昏迷的部位，也没有被击打的迹象。
罗兰：“……”
结合塞莉西娅的奇怪发言，罗兰隐约有了些猜测。
罗兰低头看了眼昏迷中的芙拉姆。
且不提自己对这种身材贫瘠的家伙没有什么兴趣。
自己也不是这种喜欢乘人之危的人。
更别说辈分这块了……
“艾瓦兹。”
默认了是塞莉西娅使用了奇怪术式的原因，导致芙拉姆一直昏迷之后，罗兰使用了世界树的庇护。
虽然本身是一个只能针对罗兰本人生效的技能。
但随着罗兰的开发，以及对世界树力量的日渐了解，这个技能已经被他找到了一些卡bug的小窍门。
总之，依靠如今罗兰对于世界树力量的了解程度，以及从术式干涉和咒术反制上了解到的部分原理。
在进行肉体接触的基础上，罗兰可以用世界树的力量，完成弱化版的世界树的庇护。
虽然没法沉默施术者，但却能完成术式无效化的成果。
伴随着世界树的力量闪起，芙拉姆从眩晕状态恢复了过来。
眼眶里那因为术式导致的蚊香眼特效也消失了，停止了旋转。
只是罗兰又忽略了一件事。
精灵们对世界树的气息十分的敏感。
他发誓他不是故意的……
看着和吸了过量猫薄荷后爽翻过去的猫一样的芙拉姆，罗兰愣住了。
总感觉事情朝着不可预料的方向暴风展开了。
晃了晃才从晕眩里恢复过来就立刻转入了另一种糟糕状态中，正面色潮红地大口喘息着的芙拉姆，罗兰感觉自己必须在有人找到这个地方之前跑路了。
所幸，芙拉姆不愧是传说中的魔法使，曾经讨伐过魔王的强者。
没多久就自我调节好了自己的状态，随后立刻从罗兰的怀里消失，站到了一旁去背对罗兰。
“你……都看到了吧？”
“不，我什么都没看到。”
罗兰立刻否认了芙拉姆的猜想，随后转移了话题：“谈话已经结束了，什么时候回去？你也知道现在我手头的事还是很多的。”
芙拉姆：“……”
“你很急着回去吗？”
芙拉姆的话语听不出情绪的起伏，就是直到现在她也没有转过身来。
罗兰摊了摊手：“倒也没有很急，你要是想休息一晚再走我也没意见。”
“但毕竟和莉娅她们说了，快去快回，所以短期旅行是别想了。”
芙拉姆沉默半晌，随后才扭过头说道：“那就住一晚再走。”
“……我带你去开一间旅馆吧。”
“我回家看一下父母，明天早上来你的旅馆找你。”
罗兰点头：“没问题。”
……
回家的路上，芙拉姆的心情有些复杂。
虽然她并不记得刚刚发生了什么事情。
毕竟从她被塞莉西娅那个暴力狂老太婆弄晕过去之后，自己就没有多少记忆了。
但从罗兰怀里醒来的记忆她还是有的。
而且刚醒的时候自己还是那副奇怪的模样……
所幸自己现在已经把罗兰打发到旅馆去了，接下来不用和他在一块同行。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
也幸亏阿瓦隆因为各个独立的小空间面积广袤，精灵们也有在各个空间里旅游的习惯，所以有旅馆这种产业。
否则她都不知道怎么安排罗兰今晚的住宿。
总不能把他带回家吧？
芙拉姆想到这里，再想到塞莉西娅那家伙全程没提过住宿问题……这家伙果然是这么想的吧？
嘁。
芙拉姆嘟囔着嘴，一脚踢飞了路边的一颗石子，随后朝着家的方向走去。
回来前她和父母通知过自己的行程，倒是不用担心跑个空趟。
思索间，芙拉姆已经走到家门口了。
摸出有几百年没用过的钥匙，芙拉姆开始回忆起过往。
自从三百多年前离开阿瓦隆前往大陆，自己中间只回来过一次，还只是匆匆的走了个来回，没有见过父母。
虽然对于精灵而言，三百年不算很长的时间，但即便是换算成人类的时间观，那也是有两三年没见过父母亲友的时间了。
一想到这次又是看一眼就要走，芙拉姆心情有些复杂。
她感觉自从离开之后，虽然自己的名声和实力都快速提升。
但是总感觉自己的精力似乎大半都放在了人类社会上了。
是不是找个合适的机会，从人类社会离开，回到阿瓦隆，多陪陪父母会比较好呢？
嗯，等这次阻止了战争发生后，自己就回阿瓦隆住个几十年吧。
反正莉娅那孩子是魔女，活的久。
罗兰也是……
不对，自己为什么要想到这家伙？
一想到自己醒来后，躺在罗兰怀里看到的对方嫌弃的眼神，她就很不爽。
嘁。
这个只知道长腿大胸的庸俗男人！
生着闷气，芙拉姆拿出钥匙打开了家门。
入目所及，都是熟悉的摆设。
三百年对于精灵来说过的时间并不长。
家里依旧是熟悉的景色和家具。
甚至连摆放的位置都没有变过。
只是让芙拉姆失望的是，父母貌似还没回家。
抬头看向熟悉的角落，那里有一面时钟，上面的时间显示现在才是下午的两点。
看来是还没下班呢。
虽然精灵们没什么生活压力，但为了不让漫长的寿命太过无聊，几乎所有的精灵都会找点活干。
工资是其次的，主要是不让自己闲着。
如此想着，芙拉姆熟练地走进自己的房间，然后躺在了提前被收拾过的床上。
看着熟悉却也有些陌生的天花板，芙拉姆闭上了眼睛，睡了过去。
刚刚的战斗还是耗费了她不少精力的。
虽然时间不长，但是强度挺高，那个该死的老太婆完全没留手的意思，除了杀伤性的魔法，能用的全部都用上了。
自己招架的时候不仅是魔力，精力也消耗了不少。
只是马上就要睡着的关头，芙拉姆想起了自己和塞莉西娅打起来的原因。
一下子困意全失。
芙拉姆一下子从床上弹了起来，走到自己房间的书桌前，拉开抽屉，拿出了一个形似塞莉西娅的小人玩偶。
死死地用手掐住玩偶塞莉西娅的脖子后，芙拉姆用魔力凝聚成长针，然后快速地朝着玩偶的身上扎去。
“扎死你扎死你！！！”
“还好意思说我，自己也是个因为性格恶劣嫁不出去的老东西，还有脸来教训我？”
“啊啊啊啊啊！你才短腿！你才平胸！你才没有女性魅力，你才小心眼！！！”
芙拉姆开始冲着这个布满针眼的玩偶泄愤。
与此同时，已经站在门外的夫妻二人也陷入了沉思。
看来自家女儿的心情不是很好。
果然和传闻的一样，因为争抢男人和自己的老师在皇宫门前打起来了吗？
虽然精灵们在一些事情上还是很自由的，但是在皇宫和世界树大人面前打架，多少还是有些不妥了。
芙拉姆他爸看向芙拉姆他妈：“孩子他妈，听说这次芙芙带回来的是个人类男性呢。”
“还是瑟兰王的客人呢。”
“诶~~~还真不得了啊，塞莉西娅女士和那个人类认识吗？”孩儿他妈小声问道。
“很有可能呢，毕竟是那位王的客人，肯定不是一般人类。”
“哎呀，是脚踏两条船吗？虽然也不是不行……但芙芙这孩子居然会因为这个和塞莉西娅女士打起来吗？占有欲太强可不是好事啊。”
“砰！”
夫妻俩的窃窃私语不可能瞒得过实力远胜于两人的芙拉姆。
毕竟夫妻俩的阶位加一块都加不到九环。
自以为的轻声交流自然瞒不过正在气头上格外敏感的芙拉姆。
当然，她之所以如此激动地推门而出，还是因为这俩人的交流内容。
什么叫“因为争抢男人和自己的老师在皇宫门前打起来了”
谣言居然还可以这么传的吗？
而且为什么传播的这么快？！
三百年时间过去，阿瓦隆的精灵们变得更加无聊了吗？！

第326章 跳进智慧泉也洗不清了

“啊……芙芙啊，你怎么出来了？我们以为你已经睡着了就没有打扰你。”
芙拉姆他妈反应迅速，且演技绝佳。
完全没有私下讨论孩子隐私以及秘密的想法。
而是十分自然地试图转移话题。
只可惜，演技再好也没法奈何早就听到了交谈内容的当事人。
芙拉姆面色凝重，脸上带着些羞恼的潮红，她看着面色自然微笑的母亲，以及一脸好奇，但硬憋着没发问的父亲，然后阴沉的低下了头。
“这个消息谁最先传出来的？”
“这个啊，我们也是在回家的路上听路人说的。”芙拉姆他爸十分自然地交代了出来。
“因为听到塞莉西娅女士的名字还有你的名字，我和你妈就停下来听了一会。”
“按照传播的速度，现在应该已经传遍整个阿瓦隆吧。”
话音刚落，芙拉姆他爸看着气场阴沉下去的芙拉姆，下意识地打了个颤。
看着已经溢满杀气的女儿，芙拉姆他爸还没来得及劝点什么呢，就看到芙拉姆已经冲出了房门，试图去阻断谣言的继续传播。
虽然在他看来这完全是徒劳就是了。
现在阻止哪里还来得及啊。
不继续添油加醋维持现有版本的故事就不错了。
只是……看着芙拉姆的反应，这个情感一直很平淡的孩子，居然会脸红。
看来传言也不完全是假的呢。
啧，自己这个当父亲的，现在的心情居然也复杂了起来。
就在芙拉姆他爸开始想些有的没的的时候，芙拉姆他妈一巴掌拍在了他的肩上，面色不善。
“话都不会说！这孩子难得回来一次，被你两三句话说的又跑走了！”
“你，现在给我去把她追回来……当然了，能把那个和她一块回来的人类男性带回来就更好了。”
……
“嗯~~这旅馆的环境不错嘛，虽然房间不大，但装修比学院的学生宿舍还要强。”
旅馆的房间内，罗兰打量着房间的装潢，然后将剑谱取了出来，打算待会好好看看。
顺带还拿出了自己的笔记本，打算进行一些关于符文魔法的尝试记录。
好记性不如烂笔头，而且写东西的时候，自己的注意力也能集中一些。
反正现在时间还早，刚吃完午饭的点，完全不饿，等饿了去中午吃过的那家高档餐厅吃一顿好了。
那边的人类食物味道还是很不错的，而且……似乎看到了一些看图片和名字算是人类能接受范围的特色食物。
来都来了，不尝一下特色食物总感觉缺失了一些旅行体验。
将东西放在桌子上后，罗兰拿出了那柄名为破灭黎明的大剑。
找了个空当，罗兰单手挥动大剑，眉头微皱。
虽然单手能够使用，但确实有些沉重。
而且无论自己怎么加增幅肉身的buff，这股沉重感都如影随形，没有减弱的迹象。
但奇怪的是，只用最基础的肉体力量，罗兰感受到的那股重量也没有发生变化。
就好像这股沉重感必须要用双手握持才能消去一样。
感觉和网游里设定的双手剑一样。
必须用双手才能装备。
也得亏房间够大，罗兰有充足的施展空间。
在施展了一番玩大剑不得不体验的大风车转圈剑法之后，罗兰觉得这柄剑十分对自己的胃口。
双手握持的情况下，重量恰好合适，沉重却不影响使用，而且有一股莫名的手感。
越玩越上头。
除了不太擅长用大剑之外，一切都十分完美。
有些意犹未尽地将大剑收起，罗兰取出了真·圣剑杜兰达尔。
陪了自己一路的缄默之剑终究还是消失了，和杜兰达尔合二为一了。
不过好消息是……它保留了月灵髓液的特性。
在罗兰看来，比起圣剑杜兰达尔（真），叫月灵髓液·杜兰达尔更为合适。
只不过在杜兰达尔的影响下，原本纯黑色的液体也变为了银黑二色交叉的液态金属。
至于手感，和缄默之剑差不多。
把玩了一番之后，感受着月灵髓液大幅提升的强度后，罗兰把它变成了手套戴在了手上，就和之前一样。
玩了下新装备后，罗兰也打算开始学习，只是还不等他坐到桌子前，他的房门就被敲响了。
“您好，打扰了，这边有旅馆赠送的特色小吃和饮料，还有晚上餐厅的抵用券。”
“旅馆自带餐厅吗？”罗兰隔着门问道。
“嗯，还对外开放哦！而且我们的餐厅已经连续五百年获得阿瓦隆最受欢迎餐厅的名号哦！”
“而且也擅长人类美食，您不用担心吃不惯！”
罗兰听完觉得很有吸引力，门外也没有什么恶意，于是打开了门。
然后他就愣住了。
为什么这么多人？
看着站满一走廊的精灵工作人员，罗兰愣住了，站在最前面的服务生在一番和善的微笑之后，朝他递来了一个装着食物和硬盘，以及一张抵用券的托盘。
“请收好。”
“……哦。为什么这么多人？”
“抱歉，请您谅解。”服务生很不好意思地鞠了个躬：“毕竟您是三百年来，第二个来到阿瓦隆的人类。估计是对您感到好奇吧。”
“这样啊……不过还是别让他们堵在我房间前边比较好。”
“十分抱歉，我这就让他们离开。”
服务生又是一阵鞠躬，然后开始驱赶围观群众。
罗兰没急着关门。
因为他也听到了这群人交谈的内容。
“这就是那个红颜祸水吧？”
“应该是了，毕竟这显然是个人类。”
“哎呀，长得还真不错呢，即便放在精灵里也算帅气的呢。”
“毕竟是能让那位大守密者和她的弟子在皇宫面前打架争抢的男人，长得帅是基础吧！”
“确实……可惜了，为什么是个人类呢？”
“是啊，即便只能陪伴短暂的岁月，也愿意让那两位为之倾心吗？这是何等的魅力啊。”
“是啊，即便是我也是男的，我也开始好奇和憧憬起他的魅力了！”
罗兰：“？？？？？”
我草，发生甚么事了？到底发生甚么事了！？
这些奇奇怪怪的流言是怎么回事？
警觉之下，罗兰连忙关上了房门，连手里的托盘都忘了先放在桌子上就开始大脑风暴起来。
很快他就得出了结论——这是一波莫须有的谣言！
可恶！他怎么就忘了那群不明真相的嗜血观众！？
毕竟在他们的眼里，刚刚发生的事情就是一场两个精灵族的盖世强者打起来了，最后两个人都和一个人类有过联系。
之后，穷极无聊的精灵们便充分地发动了主观能动性，开始编写一场狗血的三角恋。
这些从刚刚那群围观群众的话语里，罗兰就足以推算出来了。
可恶！事情为什么会朝着这个方向发展啊！
一定是那群无聊的精灵不了解自己的审美。
他可是铁杆长腿大雷党！
也不对……塞莉西娅倒是挺符合这俩要求的。
……
罗兰沉默了。
随后无奈地抬头望天。
希望芙拉姆不要介意这个谣言。
……她老人家应该是不介意这个谣言的。
毕竟在她眼里，自己应该只是一个无辜的晚辈罢了。
“哎……总感觉今天的变数越来越多了。”
“储物戒指里还有些干粮……今天晚上还是躲在房间里吃东西吧，总感觉出去吃会引起不必要的围观和讨论。”
罗兰如此想着，然后看向了旅馆的赠品。
三个绿绿的，看上去像是蔬菜做的纸杯蛋糕。
一杯深绿色，感觉喝之前要问一句代价是什么的奇怪饮品。
嗯……特色食物这块也到位了。
看来旅馆还是很贴心的，走之前必须打个好评。
能为住客考虑到这份上，服务态度值得认可。
就是不知道有没有餐厅外送服务。
可以的话，他还是希望吃顿热乎的。
到时候通过房间内那酷似座机的联络装置问问旅馆前台吧。
话说到时候也不知道能不能带一台走，罗兰觉得这种东西还是有很多商机的。
适合让学会逆向研究一下精灵族的先进科技。
塞莉西娅给他这么多钱，自己也得找到地方用才是。
如此想着，罗兰低头看起了剑谱。
还是学习吧，学习令我快乐。
……
阿瓦隆密藏馆。
整个阿瓦隆除了世界树、皇宫之外第三重要的地方，存放着精灵族数万年来文明的精华。
无数的术式与科技，以及能让学会疯狂的庞大史料记载，都被安全的存放于这座巨大的密藏馆内。
作为整个密藏馆唯一的守护者，塞莉西娅此刻正照着镜子，用魔法恢复自己脸上那被芙拉姆的拳头击打造成的淤青。
“这孩子真是越来越不可爱了。”
“明明我都这么留手了，一点伤痕没给她造成，她却下了这么重的手。”
“哎~~~五百年前那个可爱的小家伙到底哪里去了。”
“真想回到那孩子追在我身后一声声喊老师的日子啊！”
“啊啊啊啊啊！”
有些抓狂的大叫声后，塞莉西娅冷静了下来，随后露出了满意的笑容。
自己都把学生打晕了，那个人类但凡对芙拉姆有点意思，应该已经生米煮成熟饭了吧？
话本里的人类都是这么写的。
现实应该也差不多吧？
熟睡或者昏迷的精灵被人类侵犯，然后经过一番了解和相处喜结连理什么的。
阿瓦隆这么多这类型的，总不能都是骗人的吧？

第327章 人偶关下门，楼下那个铁闸门

塞莉西娅如此想着，顺带翘起了二郎腿，脸上露出了满意的笑容。
随后又开始翘起二郎腿，用治愈魔法消肿。
忙活了半天后才把脸上的淤青给清除干净。
“哎，这孩子的成长速度放在精灵里还真是个异类。”
“当年我抵达这个境界的时候，可是都快两千岁了。”
“果然没有看错她的天赋啊。”
塞莉西娅已经开始想象起芙拉姆和罗兰的婚礼了。
如果真的能成，自己这个红娘怎么说也能当个主持人吧？毕竟自己也是那孩子的老师，应该算是个十分合理且正当的理由吧？
这时，塞莉西娅创造出来的魔动人偶找了过来：“主人，芙拉姆小姐来访。说是要找您算账。”
“我暂时没有放开密藏馆的防御术式，她进不来。”
“此行是为了征求您的意见。”
塞莉西娅困惑地指了指自己：“找我算账？”
“没错。”穿着一身标准女仆装，除了关节连接处的圆珠轴承外，完全看不出和真人有什么差别的精致人偶，用毫无感情的语气回应着。
回头看向自己打造出来的女仆型魔偶，塞莉西娅继续问道：“你确定她是来算账，而不是表达感谢什么的？”
“……主人，虽然我的情感模块并不完整，但我还是会判断脸色的。”
“请您尽快决定，她已经开始攻击密藏馆的防御术式了。”
“为了防止芙拉姆小姐因为破坏国家重要机密重地被判刑，我建议您还是出去制止她一下比较好。”
“毕竟我只是个魔偶，没有主人你那么强大的力量。”
“尽管我的核心数据保存在数据库中，但我不想被拆掉然后重新组装。”
塞莉西娅看着这个并不算十分体贴的女仆叹了口气：“行吧行吧，我出去看看还不行吗？”
“感谢您的理解。”
……
走到密藏馆门口，塞莉西娅看着杀气冲天的芙拉姆觉得有些奇怪。
什么情况这是？
“哦，我亲爱的学生，你看上去的脸色似乎不太好，遇到什么事情了吗？”
芙拉姆隔着防护罩看向塞莉西娅；“那段谣言……是你散播出去吧？！”
“别以为你把自己也算进谣言里，我就不会怀疑你！”
“我说了好几次了！我和罗兰之间没有那么多关系！”
“你到底想干嘛！！！”
看着炸毛的徒弟，塞莉西娅很懵逼。
什么谣言，什么情况？她啥也没干啊？
充其量就是把你弄晕了塞男人怀里而已。
“什么谣言，发生什么事情了？”
芙拉姆虽然对塞莉西娅有很大的偏见，但作为她的学生，她还是很了解自己这个性格恶劣的老师的。
至少她有没有说谎还是看得出来的。
塞莉西娅懵逼的表情，绝对不是假的。
她也不知道发生了什么事情。
芙拉姆这才强压下怒火，然后将刚刚自己从父母那里听来的谣言传闻一字一句地转达给了塞莉西娅。
对于自己被人造谣，变成了一个和学生抢男人的家伙，塞莉西娅的反应是……
“诶！谣言真是这么传的！？”
“真有意思！”
“嘻嘻，你说我们是不是不应该现在见面，装的有一副深仇大恨的模样是不是比较合适？”
“又或者我们去找罗兰吧，然后一人一边拽住他，然后逼问他选哪个？”
芙拉姆闻言嘁了一声随后撇过头去，一脸嫌弃的同时还带着些心灰意冷。
“让那个家伙选的话，绝对会选你的吧？毕竟你完全符合他的审美要求。”
“胸大腿长……”
“嘁，不就是两大坨脂肪吗？每天行动的时候不嫌重吗？”
“长那么大有什么好的？没有不也一样活着？”
“哼！”
看着开始自暴自弃起来的芙拉姆，塞莉西娅脸上的笑容短暂收敛了片刻，随后认真的问道。
“所以……你果然对那小子动心了对吧？”
“没有啊！谁会真的去和自己的学生抢恋人啊！这样太没品了！”芙拉姆瞪着自己的老师义正言辞地说道。
塞莉西娅玩味的哦了一声，随后笑着问道：“也就是说……如果他不是你学生的恋人，你就无所谓了？”
“我……”芙拉姆闻言愣了一下，随后才哼了一声：“哼，这种只喜欢大胸妹的家伙，谁会喜欢？”
塞莉西娅叹了口气：“真的？”
“当然！”
“说谎可不是好孩子哦！”塞莉西娅说着搓了搓芙拉姆的脑袋：“另外傲娇现在已经退版本了，你这样只会把喜欢的男人越推越远的！”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
芙拉姆：“……这都哪儿跟哪儿啊！这些词都是什么意思啊！？”
“啧啧，这三百年阿瓦隆的文娱产业发展的还是很快的哦，有兴趣读一些新的畅销话本吗？”
芙拉姆扭过头：“不用了……不过这事你还是处理一下吧。”
“毕竟是瑟兰王的客人，弄出这样的谣言不是有损罗兰的声誉吗？”
塞莉西娅点了点头：“道理是这个道理……但这里是阿瓦隆哦。”
“辟谣可是个大工程，而且容易陷入自证陷阱，越是澄清，反而越会让这群闲极无聊的精灵们坚信传闻的真实性。”
“我个人倒是无所谓……但你说的对，瑟兰王的客人粘上奇奇怪怪的传闻确实不好。”
说到这儿，塞莉西娅看向芙拉姆：“你得反思哦，要不是你不经逗，一言不合就要和我决斗，也就不会产生这个传闻了不是吗？”
“（怒）”
看着把生气和嫌恶写在脸上的学生，塞莉西娅很是无奈：“哎，真是的，越长大越不可爱了。”
说着塞莉西娅伸出手，趁芙拉姆不注意捏住了她的脸颊。
“嗯嗯~~~手感还是和以前一样舒服。”
回味了一番熟悉的手感之后，精准地恰着徒弟炸毛的时间，塞莉西娅松开了手。
“总之呢，这件事情想结束也很简单。”
“你去弄个更大的乐子出来就好了。”
“精灵嘛，都是喜新厌旧的东西，而且绯闻这种东西的爆点实在不多，很容易被压下去。”
“或者……你带着罗兰赶紧离开就是了。稍微过几天就没人在意这件事了。”
塞莉西娅根据自己对于精灵族的了解给出了建议。
芙拉姆也觉得很有道理。
一个是整一个大动静把热度压过去。
一个是赶紧跑路冷处理。
确实是十分管用的方法。
而且塞莉西娅还会帮忙处理一些后续，分散注意力什么的。
虽然同为谣言的一方，但塞莉西娅的身份特殊，其地位在阿瓦隆仅次于精灵三王。
虽然不参与管理，但是没有人敢去触她的眉头。
只要塞莉西娅表示了自己对谣言的不满，很快谣言就会停止明面上的传播，然后转入地下，继而在口口相传中变成“事实”。
但她要是冷处理，对谣言没反应，也就没了类似“你看，急了急了”的反馈，谣言的真实性和传播力反而会小。
而且以芙拉姆对于塞莉西娅的了解，就算自己不整一个大活，这家伙自己也会整的。
叹了口气之后，芙拉姆暂时放下了对于自己老师的偏见，点了点头。
“没问题，反正罗兰也说了明天就走。”
“剩下的事情就交给你了。”
“没问题！放心大胆的依赖老师我吧！”塞莉西娅拍了拍胸脯保证道。
芙拉姆翻了个白眼后退一步：“你越是这么说我越是不放心……”
就在塞莉西娅打算反驳一下，纠正自己徒弟的不正确思想的瞬间，她的目光看向了远处，眉头紧皱。
芙拉姆也是一样，两人几乎是在瞬间感受到了一股可怖气息的升起。
甚至于瑟兰王都走出了皇宫，悬在半空之中，凝重地看向不远处的街道。
一颗大小丝毫不逊色于世界树的，流淌着刺眼金光的巨树的虚影，出现在了半空之中。
瑟兰王仔细打量了一会儿，脸上的表情也从凝重转为了错愕和无奈，随后就回皇宫里边去了。
而芙拉姆和塞莉西娅也是差不多同样的反应。
巨树虚影的出现显然是个不能小觑的异变，但是其中蕴含的熟悉魔力气息，让两人在惊骇的同时，也升起了同样的想法——罗兰这家伙真能搞事啊。
……
与此同时，大陆西北极境，全大陆最为寒冷的地区中的魔族王庭。
负责镇守魔族大本营的石像鬼之主猛地从座位上站起，看向了面前的来者。
那是魔族的宗长，自神代便活动于世界上的，魔族如今的最强者——食腐者之王。
只是如今业已迈入神境的食腐者之王，却是一副气息萎靡的模样，显然消耗不小。
【我需要支援。你看到的只是我的一道投影。】
【若非镇守之地横生变节，一株巨大的黄金树隔断了大敌们进攻的路线，我根本无法获得喘息的时间，失守是早晚的事。】
【按照我的估算，树影的阻隔能持续一月……足够我修整食腐者王庭的军队了。】
【但这只是杯水车薪，我需要王庭的支援。】
【另外，你之前传信说，魔王……辛杜拉那孩子复活了？】
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
石像鬼之主点了点头：“陛下复活之事，目前尚未得到确切的情报。”
“能肯定的，是她的灵魂保存了下来，且能自由行动。”
“唯一的问题是……陛下如今和人类走的很近。”
“我无法分辨这是陛下示敌以弱的妥协之举，还是她在失败之后，打算与人类合作。”
“如果是后者的话，魔族内部可能会迎来分裂。”
魔族的宗长沉默不言，良久，他那并无五官分部的苍白面旁才传出声音：【看来那孩子有她自己的考量。】
【在那场大败前，她已经预见了自己的死亡。】
【至少在她那个和我言明的大计划里，她也只是一个平平无奇的执行者。】
【勇者斩杀魔王，人类崛起……命运的织线早已纺好了结局。】
【记住我的援军和补给，凯撒。】
【你我都曾团结在辛杜拉的旗下，为了一个本不该属于魔族这等罪恶生物会有的伟大宏愿而战。】
【既然决定了自己的路，那便继续走下去吧。】
【你也好，杜库索也好，丹索也好……】
【在辛杜拉回到这里之前，在她明悟她前世的布置之前，别让魔族分裂。】
【至于笞心魔王庭正在筹划的计划……我只能说愚蠢。】
【他们从不知道大敌的可怖，只是一意孤行。】
【……但同样的，这也是必经的一环。】
【就像我即使得到喘息的时间，仍然无法离开此处一样。】
交谈结束，无边无垠的黑暗之中，属于食腐者王庭的绿色幽光照亮了黑暗。
非生非死的种族，自诞生的那一刻起，便被死亡之神所厌弃……
食腐者之王并不清楚那位死神的真实想法。
但他十分庆幸于此。
若非食腐者的特殊性，此处早已失守。
他看向那自黑暗之中突然出现，扎根于无边黑暗之中的，遮蔽视野的黄金树，开始呢喃起来。
【时机已至……辛杜拉，你曾提起过的计划，已经开始实现了。】
【既如此，我也该……为胜利来临的那一日，坚守到最后一刻。】

第328章 黄金树之影（）

时间回到异象发生前半小时。
就在芙拉姆过去找塞莉西娅算账的同时，决定在离开阿瓦隆前都闭门不出的罗兰则是在总结了一下符文魔法的施展规律后，便开始研究起了剑谱。
原本这并不会发生什么意外事件。
只是他在翻阅家传剑谱的时候，意外看到了有关双手剑的部分。
刚入手一柄双手大剑的罗兰没有思考多久，就拿出了破灭黎明，在房间的中央挥舞练习了起来。
但……不同于前两次拿起大剑时那平平无奇的情况，这次当罗兰握住这柄剑的同时，他的眼前出现了一副末日般的景象。
那是一个燃烧的世界，生命的反应已经完全绝迹，寻不到一丝一毫的踪迹。
黑灰二色各自一边，正在吞没这个世界燃烧后，最后的火焰。
世界终焉之时。
罗兰的心中莫名浮现出了这个词汇。
最后，在火焰升起的中心，一株黄金色的树影笼罩了一切，驱散了黑灰色的诡异力量。
但这并非拯救。
此世也没有什么可以拯救的东西了。
伴随着树影的金光亮起，一切都归于虚无。
当眼前的幻象消失之后，罗兰才从幻象中挣脱出来。
然后他就意识到大事不好！
只见那熟悉的黄金色的树影此刻已经出现在了阿瓦隆之中。
准确的说，是自他的房间内出现，继而形成了几乎不输于世界树本体的巨大树影。
罗兰：“……”
是不是现在跑路比较合适？
但罗兰还来不及思考，房间的门便被打开。
芙拉姆摆着一副冷淡中带着些困惑，困惑里带着些释然的古怪表情看向罗兰。
“你小子又干了什么，这个虚影是什么情况？”
“你手里这柄大剑又是哪里来的？”
罗兰叹了口气，然后将刚刚发生的事情和见到的异象一一给芙拉姆讲述了一番。
而在听完罗兰的经历之后，芙拉姆也是愣了一下；“你是说……这是世界树大人给你的神兵？”
“而且你之前握住这剑也没有什么反应，但刚刚你照着你的家传剑谱练剑的时候，见到了古怪的灭世异象？”
罗兰点了点头：“虽然问题应该主要出在这柄剑上就是了，毕竟它的名字……有些不太吉利。”
芙拉姆没有多说什么，只是叹了口气：“你小子没事就好。”
“这个虚影在持续了几分钟后现在也开始有消散的趋势。”
“今天剩下的时间就好好休息吧。”
“这么大的动静瑟兰王和世界树大人不可能没有察觉到。”
“既然他们没有出手，也没有过来询问，那就是问题不大，整个阿瓦隆的精灵除了一开始惊慌了一下后，都很快恢复了正常。”
“不会有人注意到你的。”
“而且这么大的动静……”
芙拉姆说到一半，看了眼罗兰之后，欲言又止。
她本来想说，这么大的动静足以阿瓦隆的精灵把绯闻谣言给忘掉了。
但在看到罗兰的时候，不知为何却又说不出来了。
“你想说什么？”罗兰问道。
芙拉姆背过身去：“什么都没有！喏！这是通行地图！明天早上六点港口等我，塞莉西娅已经把传送门权限给我了，明天一早我们就走！”
看着情绪异常激动的芙拉姆，罗兰笑了起来：“我没意见，但你怎么好像吃了枪药一样？因为那个有些无厘头的谣言？”
芙拉姆：“才没有！”
“走了！”
芙拉姆摔门而出，罗兰笑了起来，随后继续该干嘛干嘛。
不过经过刚刚的事情，罗兰暂时是不敢练剑了。
还是捣鼓魔法吧，反正在世界树意识知识灌顶，加上符文之王徽章加持的情况下，在符文魔法这方面，他的学习速度相当的快。
速度快的话，今晚就可以完成符文魔法的正式入门，能够自由搭配能力不同的符文进行战斗和应用了。
只是……
想到刚刚见识到的场景，罗兰隐约觉得有些眼熟。
倒也不是对场面眼熟，只是对场面里那黑灰二色的诡异力量感到熟悉。
他似乎曾经直面过这类的力量。
而且……虽然看上去只有两种颜色，但罗兰能从其中感受到四股不同的力量。
叮！
一缕灵光突然闪过罗兰的脑海，他想起来了！
在伊斯法尔，他曾直面过那位邪神黑之主，虽然不知道是否是那位邪神的本体，但是那股浓郁到极致的，和卡莉娅身上那股永寂低语者不同的黑暗力量，让他印象颇深。
直到现在依旧记忆犹新！
没错！黑色……那股灭世的力量里，同时有着永寂低语者与黑之主的力量！他不会认错！
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
即便只是一场稍纵即逝的幻象！
那灰色的代表……难道就是灰烬之主和那位湮灭之喉吗？
邪神灭世。
早已知晓世界面临的危机的罗兰，对此并不意外。
他只是意外为什么自己会看到灭世的场景，又为什么会觉得眼熟。
不仅仅是对其中的力量感到熟悉，更是对那副场景感到熟悉……
这点他并未向芙拉姆表明，毕竟罗兰自己也不清楚，这是自己的既视感在作怪，还是自己真的经历过类似的场景。
只是联想到自己身上的种种特殊性……罗兰觉得自己，不，是“自己”曾经见过类似的场景。
罗兰停下了手中记录知识的笔，摇了摇头，将繁杂的思绪扔出了脑海。
……
燃烧的黄金树的异象在阿瓦隆引起了不小的讨论。
有的精灵猜测这是世界树大人为精灵族揭示的未来与预言，但很快就被人驳倒。
因为世界树真的会发布预言，而且从来不当谜语人。
要么就把事情讲清楚了，要么就不说。
这种似是而非的异象，绝对不是世界树大人的手笔。
有人说这是那位人类贵客的手笔，只可惜没引起多少人的注意。
就算异象的起点就在旅馆附近，但鉴于巨树虚影的笼罩范围之广，其中心点的范围也十分的巨大，甚至包括了世界树本体所在的公园。
那足以跨越空间的异象，绝对不是那个刚刚迈入七环超凡的人类可以做到的手笔。
一时间，阿瓦隆充斥着各种奇奇怪怪的猜想，但没人知道这副异象到底意味着什么。
只是在种种讨论中，二女争夫的奇怪谣言果然无人在意起来。
也不对……也不能说是无人在意。
……
“哎呀！都说了我和罗兰真的什么关系都没有啊！”
芙拉姆盘腿坐在床上，已经换上了一身白色睡衣，抱着枕头的芙拉姆，此刻正与自己的父母对峙。
就算绝大多数人已经不去在意这个小小的绯闻谣言。
但芙拉姆的双亲依旧很在意。
没别的，单纯觉得女儿嫁不出去就是了。
冷淡，有点小傲慢，小心眼，身材还不行。
唯一优势的长相，在精灵族里也算不上什么。
难得遇上一个潜在的女婿对象，他们自然是十分上心。
“芙芙啊，不用害羞啊，妈妈爸爸在精灵里还是很开明的，你们两个之间的年龄确实差的有些多，但是年龄这种东西，当相差的数字够大时，也就不是问题了。”
“啊啊啊啊啊！”芙拉姆直接将抱着的枕头甩了出去，正中刚刚还在说话的孩子他爸的脸上。
“我说了很多次了！这只是一个无聊的谣言而已！我和塞莉西娅打起来单纯是因为这家伙又在污蔑我！说我小心眼我才和她打起来的！”
“早知道你们一直想些有的没的，我就不回家了！”
芙拉姆他妈继续问道：“你真的没说谎吗？”
“喂！”
芙拉姆突然觉得有些委屈：“只是一个谣言罢了！为什么你们会这么上心啊！”
“毕竟这是芙芙你第一个带回来的男性朋友啊，身为父母很难不多想吧？”
“你这孩子从小朋友就少，异性朋友就更少了。”
“就连情感起伏都比寻常精灵要淡薄不少，和一般的精灵不同。”
“精灵的寿命漫长到难以想象，没有一个伴侣的话，也至少该多交些朋友才是。”
芙拉姆他妈脸上露出了担忧的神情，随后叹了口气：“不对，你的朋友确实不少，但都是短寿种吧？”
“他们寿命与你比较起来，实在是太短了。”
“别离意味着痛苦，而死亡则是永别。”
“你……”
“好了妈妈。”芙拉姆打断了母亲说话：“我想睡觉了。”
看着心情低落的芙拉姆，夫妻俩对视一眼，摇了摇头便离开了房间。
芙拉姆从小就是一个很有主见的孩子，身为父母他们再清楚不过了。
或许这孩子有自己的想法呢。
不过吗……
毕竟这孩子年纪还小，也没谈过恋爱，很可能意识不到自己的心意。
她连朋友都没有交过几个，为数不多的朋友都是当年一块打魔王的人类，现在已经就剩下她一个人了。
根本没交过其他朋友的芙拉姆，可能根本没有对“友情”这个概念的正确认知，更不可能有对“爱情”的正确认知。
很可能错把爱情当友情了。
而且可能性很大。
而看到芙拉姆在自己的一番说法后，开始变得情绪消沉，芙拉姆他妈更是觉得自己的理解没有发生任何的错误。
“孩儿他妈！”
“我找到那人类住的地方了！”
芙拉姆他爸突然小声地说道。
“真的假的？！”
“包真的！那旅馆老板是我老同事！说是芙芙那孩子带他去开的房！”
“！！！”

第329章 血魔大君：我也可以忠诚

时间过得很快。
当罗兰完成了对于符文魔法的进一步学习之后以及特性了解后，他才意识到，自己之前实在是有些埋没原初符石的作用了。
在对符文魔法有了足够多的了解后，罗兰才发现，自己之前的用法，真的只是把符文念写了出来。
打个比方的话，就是不用术式，单纯地进行魔力的放出。
用二十分的力，达成五分的效果。
而且罗兰发现，原初符石的符文能够十分顺利的用在符文魔法之中。
完全不会受到任何的影响。
因为他不仅知道读音，也知道意思。
能做到这两点，就能顺畅的使用符文魔法。
使用起来的感觉就像是在现代汉字形成的句子里，把一个字换成甲骨文一样。
也不需要别人懂，施术者能懂，那就是能用。
“还真是自由啊……符文魔法。”
“真的和世界树意识说的那样，比起需要精确构造的现代魔法术式，这种魔法形式更像是一种语言。”
“只是虽然自由度更高，但是学习的成本也很高。”
“且不说符文文字的收集和理解，书写这些复杂符文文字的难度可太高了。”
“这些鬼画符一样的东西，想复原就很难了，更别说要求字迹清晰和笔画顺序正确了。”
“尤其是现存的人类知识里，根本没有系统的关于符文魔法的‘语法’一类的东西。”
“想要领会深层次的符文魔术，得纯靠自己悟出来……难怪干不过魔王战争末期诞生的现代魔术。”
“至少术式构造这种东西完全靠记忆力硬背下来，而且还能依靠自己的熟练度和经验，酌情进行删改，以减少威力的方式加快施法速度。”
“要不是符文铭刻在魔导科技上的应用，估计这东西都要在人类世界失传了。”
感慨完了符文魔法的高入门门槛和高练习成本后，罗兰也有些庆幸。
符文魔法最需要的符文文字和含义，以及语法之类的知识，世界树都打包到他的记忆里了。
后边只差熟练度训练就可以完全掌握了。
但即便是有着符文之王徽章加持，加上本身在符文方面就天赋过人，再加上世界树的知识灌顶，罗兰也没法在短时间内完全精通这门如今已经少有人用的魔法。
很遗憾，这个世界不是什么东西都是越古越强。
就像除开原初符文之外的衍生符文魔法，在实力对等的情况下，基本干不过现代的术式构造魔法。
完成了学习之后，罗兰看向窗外……黄金树虚影消散的速度比芙拉姆说的慢得多。
直到现在，依旧有一层淡淡的，如同黄昏一般的金色树影在窗外摇曳。
这时，罗兰才终于意识到自己刚刚忽略了什么东西——原初符石。
是的，瑟兰王还送了个小石盒子装起来的原初符石。
自己怎么把它忘了？！
而且按照系统的尿性，自己获得东西，一般都会有个道具入库的叮声提醒才对。
但为什么这枚符石没有？
是那个盒子阻隔了原初符石的气息吗？
罗兰连忙取出了那个小盒子，然后将其打开。
然后罗兰就愣了一下。
因为这个符石正在散发出金光。
而且其颜色和形状，也和罗兰获得过的任何一枚原初符石都不同。
这是一枚六边形的灰白色石头。
其上并未铭刻任何的符文。
取而代之的，则是画着一株燃烧的黄金树。
罗兰下意识地将手放在了符石之上，随后，系统的提示音总算是响了起来。
【叮，恭喜宿主获得：滋滋滋滋滋滋……】
【干扰成功排除。】
【恭喜宿主获得：原初符石【黄金树】】
【穹苍下，精灵众王得其三】
【死境中，诸魔王庭得其七】
【尘世间，必死凡人得其九】
【世间诸法，皆由其始】
【无上诸神执其尊……】
【树影燃烧、金果腐烂、号角锈蚀……】
【冠冕崩毁、王座乌沉，此即终焉。】
【效果：不明】
【状态：完好】
【存在于十九枚原初符石之外五枚特殊符石之一。】
【比起实用价值，象征意义似乎更为明显，似乎暗喻着这个世界的未来。】
【系统提醒：谨防新时代电信诈骗，请勿轻信外来情报。】
罗兰：“？？？”
统子哥你怎么了？！
比起系统抽风一样的温馨提醒，这枚奇怪符石的事情此刻已经无法给罗兰带来太多的震撼。
只是系统在罕见地冒了个泡之后，再度陷入了沉默之中，让人有些摸不着头脑。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
不过系统这次倒也确实在干活。
至少那条说明还是很有用的。
比起实用价值，象征意义更大。
换言之，对于此刻的自己来说，估计是没法直接使用这枚符石的力量的。
但……
罗兰始终控制符石的力量，然后就成功了。
他成功地将窗外的树影给消弭，使这个飘荡在窗外的异象。
但他无法发挥出这枚符石的力量。
到时候能感受到，这枚符石的大半力量，此刻都朝着一个虚空中的方向传递，也使得这枚灰白色的石头，此刻更白了些，甚至给人一种脆弱的感觉。
看上去就跟粉笔差不多，感觉一掐就会断。
罗兰打量了一会儿这枚符石，随后将其放回了盒子之中。
就像他对于虚影的态度一样，他不打算在这个时候自己脑补太多的信息。
毕竟他的脑子有些单线程，无法同时处理太多的情报。
比起到时候出差错，还是一步一步来比较合适。
就在罗兰打算去洗个澡，然后上床休息，明天起早回伊斯法尔的时候，他收到了魔王给他发来的传讯魔法请求。
罗兰看着这个请求想了想，难道是铠甲的制作完成了？来给自己报个喜？
应该不是，真完成了，就算托兰和大师兄比较沉稳腼腆，拉塞尔也肯定会第一个过来邀功的。
轮不到魔王。
那就是有别的事情了。
伊斯法尔出事了？
罗兰如此想着，接通了传讯。
【喂，罗兰吗？大晚上就不和你进行投影对话了。】
【你什么时候回来？】
【我有件事……需要你帮忙。】
【具体的等你回来再聊吧，如果你不愿意就算了，我另想办法。】
……
“我上表魔王，让他里应外合配合我推翻笞心魔王庭的事情，魔王已经回消息了。”
“竟然不许！”
一间乡野之间的古堡内，丹索看着眼前的心腹属下们，重重地一拳砸在了座椅的扶手上。
“魔王是看我血魔一族里笞心魔王庭的奸细太多，才故意驳回我的请求！”
“德古拉，你去提奸细的头来见我！”
名为德古拉的大魔族叹了口气：“丹索大人，你是否清醒？没人敢往我们这里派奸细的。”
“血魔的残忍，以及特殊性，注定了不可能有魔族能伪装成血魔而不被我们发现。”
“外表和魔力能够伪装，但是血不会说谎。”
“魔王大人拒绝您的请求，应该是出于谨慎。”
“毕竟他无法判断你的忠诚，以及巫妖之主与石像鬼之主的忠诚。”
“除非……我们能做点什么出来。”
说着，身兼幕僚及第一打手的德古拉拿出了一份情报。
“这是安插在女亲王身边的血仆传来的情报。”
“虽然这次保密的密级很高，但您也知道的，那位女亲王身边已经被渗透成筛子了。”
“现在这位还没出事，都是因为我们以及巫妖王庭的内应的帮助，帮她拦住了几次刺杀和控制。”
“否则她已经和她的弟弟一样，变成一个疯子和傀儡了。”
“不过最近，一位枢机主教潜入了赫瑞亚城。”
“当然，说是潜入，但是没有进一步的隐藏身份，甚至刻意让人发现。”
“一队十人的高阶圣骑士，三位大审判官，加上一位枢机主教，此等战力哪怕是大人您去了也只有被当场俘虏的下场。”
“因此，我暂时让血仆暂停了行动，同时将消息同步给了巫妖王庭的人。”
丹索点了点头，然后问道：“没告诉别的势力吧？”
“放心，笞心魔王庭安插的人手根本不知道那位枢机主教的事，我吩咐特意向他们隐瞒情报。”
德古拉咳了咳，开始切入正题：“据可靠消息，大陆信史学会和教廷决定通过诸王议会的方式，弹劾罢免现任的普拉提亚国王。”
“他们已经找齐了普拉提亚王国境内的三大家族的代表，此刻正由一位学会的大贤者护送前往威士洛家族的领地。”
“届时，威士洛家族、兰开夏家族的末裔将发起弹劾。”
丹索眉头皱起，捏了捏眉心吐槽起来：“这种过家家的手段能有用吗？”
“当然没有用。”德古拉摇了摇头，随后淡淡地说到：“他们只是要一个……说得过去的理由。”
“弹劾发起后，教廷和学会的人手，甚至是帝国的军队，会直接进驻普拉提亚王国。”
“到时候，极有可能和我们起正面冲突。”
“在我看来，既然魔王陛下如今和人类之间联系颇深，那位神秘的瑞斯坎大公，说不定会起到别样的作用。”
“而大人您想证明自己的忠心，或许不妨从这次的计划里入手。”
“比如……帮助学会的那位大贤者，快速、有效地完成计划。”

第330章 老妪何故惺惺然作处子态?

?
当有些朦胧的阳光照进窗户，罗兰定好的闹钟也恰好响起。
闹钟很快在响起的一瞬间就被罗兰按停。
又是生物钟和机械钟同时起效的一天。
自己的作息一如既往的稳定，基本上想几点醒就几点醒。
这也是罗兰在得到天赋术式，精神力大幅增加后的一个附带的buff。
总的来说体验还算不错。
而且阿瓦隆的清晨，倒是和大陆有些不同。
至少大陆上二月份的清晨五点，天上的太阳可还没有出来。
伸了个懒腰，穿上衣服，简单洗漱后，罗兰站在镜子前看着自己，也在回忆昨晚魔王的传讯。
有事要求他去做？
而且还说不愿意就算了……
看来是这家伙的私事呢。
不过既然敢和自己提出请求，按照他这阵子对魔王的了解来看，应该不会是什么很过分的要求。
否则这家伙也不会开口。
魔王这家伙意外的脸皮还挺薄的。
罗兰想到这里笑了笑。
应该是因为昔日魔王的骄傲吧，不屑于去求一个人类小辈。
嗯，很合理。
“回去之后就听听这家伙到底打算干什么吧。”
“只要不是太麻烦的事，看在她这些日子的帮助，能实现就实现吧。”
“嗯，时间差不多了，出发去港口吧。”
罗兰拿出了地图看了起来，随后关上房门走了出去。
这是他穿越后依旧保持的一个习惯。
一旦去一个陌生的地点，他都会提前预留出双倍的赶路时间。
半小时能到的地方，他一般会选择提前一小时出发，以免发生迷路的尴尬事件。
在地图上芙拉姆标记出来的，据说只要十五分钟就能通过传送门抵达的地方，罗兰也选择提前三十分钟出发。
这也是他五点整就起来，准备出门的缘故。
只是刚退完房出旅馆没走几步，他就感受到了两道炽热的视线。
那虽然加以掩饰，但在精通潜行之术的罗兰面前，那些隐藏自身的手段在他看来和掩耳盗铃的行为差不多。
要不是没感受到恶意，罗兰早就两个咒术反制先丢上去了。
一番思索后，罗兰加快了脚步，然后消失在了街道的一个转角上。
虽然对于阿瓦隆的街道了解的不多，但是一天的时间，也够罗兰观察一番住所附近的街道布置了。
在意识到自己身后跟着俩似乎没有敌意的家伙后，罗兰第一时间拐进了一个安静的小巷。
果不其然，在自己加快了脚步之后，后面跟着的人也加快了速度跟了上来。
然后嘛……罗兰就用潜行之术消弭了自己的身形和魔力气息，就这么站在那俩跟着自己走过来的精灵。
“哎！人怎么不见了！？去哪了？”
“果然是被瑟兰王看重的人类啊，这警惕性和手段就是不一般。”
芙拉姆他妈叹了口气：“估计早就发现我们了吧？”
“毕竟我们两个的实力确实不怎么样，被发现也正常。”
“所以没有对我们出手，只是找了个转角把我们甩掉了。”
芙拉姆他爸点了点头：“看来是了……不过至少目的达到了。”
“长得确实不错，就是放在精灵族里也算是美男的档次。”
“难怪芙芙那孩子会动心。”
“不仅是长相，就连气质也散发着一种神秘的气质。”
罗兰：“？”
芙拉姆他爸：“？”
现场的两个男人都因为芙拉姆他妈的迷惑发言而愣住了。
尤其是当事人。
因为根据这看上去像是一对夫妻的精灵的谈话，罗兰可以推理出来……这俩是芙拉姆的父母。
再根据那个女性精灵说的话……他已经猜到这俩是为什么来的了。
果然，只要是父母就不可能不关心自家孩子的绯闻谣言。
就是从这俩的反应来看，芙拉姆的父母似乎十分担心芙拉姆这家伙嫁不出去一样。
在罗兰看来这就是瞎操心。
虽然这家伙身材有些可怜，性格也很恶劣。
但至少那张脸长得还是很不错的。
不对，自己考虑这个做什么？
算了算了，赶路吧。
遇上了一个小小的插曲，耽搁了些时间，所幸罗兰预留的时间还剩很多，倒也不担心迟到的问题。
默默地开着潜行离开，随后照着芙拉姆给的地图，罗兰十分顺利地就抵达了那个简陋的港口。
只是他没有看到芙拉姆，反倒是看到了似乎早早便等待在那里的瑟兰王。
这位王者此刻正十分有逼格的负手而立，面朝大海，眼神犹豫，颇有一种符合他实力的强者的风范。
而在罗兰到达港口之后，对方也并未转身，只是淡淡的说道：“既然你已经能激活出黄金树的虚影，也就不需要我做些什么了。”
“相信你也发现了，这枚符石的与众不同之处。”
“因为它并非是承载着最初世界规则的碎片，而是‘钥匙’。”
“在大多数情况下，它就只是一把钥匙。无法发挥出力量。”
“但……昨天的你，激活了其中的力量。”
罗兰问道：“您是想问我，我是如何做到的？”
瑟兰王摇了摇头：“不。我只是来送客人的。”
“就像我说的那样，我只是一个负责保管物品，将东西在合适的时间，转交给正确的人。”
“其余的事情，我知道的不多，也不想去知道。”
说完，瑟兰王沉默了很久，随后才转过身来看着罗兰说道：“他坚信着你能拯救这个世界。”
“为此，灵魂也好，肉体也好，所有的一切他都可以舍弃。”
“……算了，当我什么都没说吧。”
“一路顺风。”
瑟兰王化作一缕微风，消失在了原地。
在对方离开后的下一刻，芙拉姆便来到了港口。
时间刚好是六点整。
很符合芙拉姆压点到的性格。
“你还挺准时。那回去吧。”芙拉姆见罗兰早就到了约定好的地点，也就直接打开了传送门，一点留恋的意思都没有，甚至显得有些慌乱。
罗兰下意识地问道：“你看上去好像很急的样子，遇到什么事情了吗？”
芙拉姆手上的动作一滞，但并未回答罗兰的问题，在短暂的停顿后加快了手上的动作，然后一把把罗兰推进了传送门。
措不及防之下，罗兰瞬间离开了阿瓦隆，在短暂的空间传送后回到了伊斯法尔。
位置依旧是在训练场上。
而在回到伊斯法尔之后，芙拉姆瞬间就消失了。
甚至没打算和罗兰多说一句话。
而在芙拉姆走后，似乎同样早就在这里等候的魔王走了过来。
“你们还真是准时，说是六点出发，还就是六点出发，才过了三十秒你们就从阿瓦隆回来了？”
“走的还真是毫不留恋啊，难不成遇到了什么不开心的事情？”
“所以才灰溜溜的回来了？”
罗兰笑了起来：“有人确实遇到了不开心的事情，不过我嘛……虽然遭遇了一些误会，但总体来说还是收获满满的。”
“那位精灵王还有世界树，可是送了我不少好东西。”
“对了，你之前想让我帮你什么忙？”
“只要不是什么损害人类利益，而且我能做到的事情，我帮你搞定就是了。”
“毕竟如果只用一个义体就把你帮忙的报酬给支付了，那堂堂魔王的劳动力也未免太廉价了。”
“反正你这家伙也知道分寸，不会和我提什么很过分的要求吧，哈哈哈。”
罗兰说着笑了几声，但在看到魔王没有跟着笑，甚至开始有些扭捏地扭起来之后，他顿感大事不妙。
“应该不会提出什么很过分的要求吧？不然我只能拒绝了。”
魔王抬手挠了挠头：“怎么说呢……”
“事情对你来说，应该确实算不上复杂和困难。”
“但……各种意义上来说，都十分危险。”
“不然我也不用偷偷地在你回来的时候，避开所有人，单独约你见面了。”
“危险？”罗兰愣了下：“你打算让我干什么？刺杀不听你话的王庭之主？”
魔王摆了摆手：“怎么可能！虽然按照你小子身上的手段，怕是不用怕他们的。”
“但想要刺杀还是洗洗睡吧。”
“只要王庭之主的选拔依旧严格，那想要杀死王庭之主起码得到九环传奇的地步。”
“毕竟击败和击杀是完全两种概念。”
“能完成七次及以上星环之律仪式的存在，说是传说中的半神也不过分。”
“你可以击败他，但想要杀死对方，却是另一个层面的事了。”
说完，魔王才有些不好意思地说道：“我是想让你帮忙……单独解决剩下的魔王之手原型机，然后将其中的残魂融合。”
“……在将之前那两台的原型机里的残魂融合后，我又记起来了一些事情。”
“比如，为什么我要将灵魂分割成十三份，然后安置在十三台原型机之中。”
“安全的保存灵魂是一点，但不是全部的原因。”
“至于为什么要单独……”
魔王沉默了下来。
让罗兰单独去解决魔王之手原型机，虽然对于罗兰而言并不算困难。
咒术反制这种技能，就算被原型机寻摸出了减少控制时间的方法，但依旧不能免疫。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
一个踏入超凡，掌握着破界之矛的罗兰，不会没有对付原型机的方法。
这点在普拉提亚的边境村庄上时，罗兰就已经证明过了。
罗兰也同样困惑。
这种完全能群殴的事情，为什么要变成自己的单人任务。
直到三分钟后，魔王向他诉说了原因之后，罗兰才明白了过来。
“你真是个疯子……”罗兰第一次对熟悉的身边人，说出这样简单粗暴且直接的评价。
魔王没有说话，面色沉静。
但只要仔细观察，就能看出来魔王此刻并不平静。
忐忑。
要是让魔王战争事情的人知道，魔王会露出这种表情，不知道会掀起多大的风波。
而在魔王故作镇定的忐忑等待中，罗兰开口了。
“我们做过交易没错吧？”
“你提供给我本源追踪以及破界之矛这两个术式，我帮你消灭魔王之手的原型机。”
“……这个约定依旧有效。”
“只是这次的事情不一般。你必须也答应我几个条件。”
“我一向是遵守诺言的。”
“但尊重和诚信是相互的。”
“如果你没法答应这些事情，我会考虑毁约。”

第331章 原型机真正的作用

后续的谈话进行的十分顺利。
魔王全盘接受了罗兰提出的要求，只为了让罗兰答应她的请求。
之后魔王自己就去做准备了。
接下来，她会追踪到原型机的位置，并找到进入原型机们制造出来的小空间的方法。
在她锁定目标之前，罗兰还有时间等待后续发生的事情。
在和魔王分开之后，罗兰没去找任何人见面。
而是自己一人来到了伊斯法尔城外的一处森林里。
这里足够安静，也不用担心自己的思考被突然闯入的卡莉娅打断。
毕竟要是知道自己回来了，这家伙绝对会立刻回来。
若是换了别的时候，罗兰绝对会暂缓思考，等应付完卡莉娅她们之后，再进行思考。
但是今天不一样。
魔王刚刚透露的情报，让罗兰对于原型机的看法彻底发生了改变。
以及，魔王之死的真正真相。
一个甚至让魔王本人，都选择性遗忘了部分的真相。
若非那次解决的原型机里，存在部分有效信息，魔王都可能不会意识到原型机的真正危害。
是的，就是危害。
就像魔王一开始愿意和罗兰达成合作的主要原因，是因为原型机和混沌兄弟会的人搅在了一块，这点让她觉得自己原型机背离了自己制造它们的初衷。
所以一气之下才联合罗兰，想要借人类的手及时销毁这些罪恶的造物。
只是事实并非如此。
彼时的魔王记忆不全，又刚刚在罗兰的世界树力量影响下才恢复理智不久。
但是现在不一样了。
在将三分之一的灵魂捏合之后，魔王回想起了原型机真正的作用。
这十三具恐怖机兵，既是魔王储存残魂的容器，亦是魔王为自己制造的永世囚笼。
原本应该如此……
魔王没有提及更进一步的情报，只是说她本身在死前，遭受了那四位邪神的力量污染。
污染的程度很深，到了无法祛除的程度。
即便彼时的她还能保持自我的意志，但当时的她的性格也因此遭受了不小的变化。
当她意识到自己的异样时，一切都来不及了。
于是她打造了原型机。
在灵魂石被拉塞尔盗走的情况下，她制造出的原型机，并不能让灵魂保持清醒，甚至随着时间会自我消散。
但当时的魔王，抱着的就是这样的心思。
与勇者战斗的最后，也是因为她一心求死，所以故意漏出破绽，让勇者讨伐。
在死后，她那已经被污染的灵魂，则被切割成十三份，分别进入了原型机之中。
按照魔王最开始的计划。
她受污染的灵魂不会进入冥界，污染死者之国的净土。
而是会被禁锢在原型机内，因为无法前往冥界，而在漫长的岁月之中消逝。
而原型机彼时也被人类及时收容，在她看来，这一手法万无一失。
毕竟人类总不能去把邪恶的魔王的造物的封印主动破坏掉吧？
自己那些残党手下，也不可能有实力和机会，进入到王都附近的封印里破坏封印。
但魔王低估了人类中的蠢货能造成的破坏力……
尚未完全磨损殆尽的被污染灵魂，就此脱笼而出。
所幸王都的封印设置了最恶劣情况下的自毁术式。
将十三台中的十二台原型机都吞入了那紊乱的空间乱流之中，将它们永远地放逐到广袤的世界夹层之中。
也所幸魔王在恢复意识后就对其恶意满满，通过自身灵魂的高权限，及时关闭了魔王之手原型机的定位功能。
让其中六台永远不可能回到现实位面。
虽然她的灵魂也因此不可能再度重归完整，将近一半的记忆也将缺失。
但在她看来这完全是值得的。
这些代价微不足道。
为了阻止邪神……任何人，任何存在，都可以是代价。
包括她自己。
只可惜，彼时的她并没有想到两个最关键的问题。
一，为什么原型机会选择和混沌兄弟会合作，是什么驱使他们联合的？
要知道，原型机虽然具备自我意识，但那是自己的灵魂残片的缘故。
但三百年过去，自己的灵魂在和邪神污染的搏斗中，早就陷入了痴愚混乱之中。
思考的能力尚且保留，基础的智能亦是如此，也因此，它们依旧能遵照最开始预设的程序行动。
但言语和交流的功能绝不存在。
那么，双方是如何“谈”成合作的呢？
黑棘领战役期间，双方可是实打实有过配合的。
这不会是一场单向奔赴。
双方一定通过某种方法进行了沟通。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
而魔王和罗兰能想到的，只有原型机之中的邪神污染。
做个最坏的假设，那些原型机之中的灵魂，都已经彻底被邪神的力量污染。
二，魔王将原型机打造成了禁锢灵魂的监牢，却也为其设置了内置的预设程序，好让原型机具备按照计划行动的能力。
那么，她预设的程序是什么，目的是什么？
为什么在一开始和混沌兄弟会有过合作，后边却又与其再无往来？
是因为已经无法聚合十三具原型机，所以导致了程序bug吗？
根据魔王最近恢复的记忆，她推断，自己的最终方案，和人类的传说故事一样。
聚合十三具原型机，“魔王”将会归来。
一个被邪神力量吞噬了所有理智的怪物，会操控着漆黑的恐怖铠甲，为世界带去灾厄。
之所以会采用这个计划，是魔王为了将邪神残余污染具象化，使其变成一个明确的，具备实体的目标。
而不是看不见摸不着的，某种直接作用于精神和灵魂，甚至让魔王这种盖世强者都无从察觉的，潜移默化的污染。
至于这种合体大魔王打不打得过，就不是魔王需要考虑的问题了。
她也只能相信后人的智慧了。
比起无形之物，还是能亮血条的敌人对付起来更轻松一些。
至于她如何受到的污染，魔王现在还记不起来，只是隐约记得和魔族王庭所在地恩瓦有关。
她也提出了前往恩瓦的计划。
不过直奔魔族大本营这个计划还是太狂野了。
罗兰觉得还是对付原型机更轻松。
总之把魔王的请求总结一下就是：必须抓紧处理原型机，而且考虑到邪神力量那无孔不入的特性，能且只能由罗兰这个特殊存在去解决。
否则，就容易出现和魔王一样的情况。
在对抗邪神的同时，被邪神的力量污染。
这并非当时在海上见过的邪神半身的力量。
这个世界的壁垒，虽然有了破损的迹象，但依旧发挥着作用。
天外的邪神通常情况下，只能剔除自己力量里真正危险的部分，伪装成本土邪神的力量，才能完成半身的降临。
但魔王遭受的污染不同，那是直接来自于邪神本体的力量。
而那还在外边乱窜的五具原型机里，就存在这种无孔不入的终极威胁。
万一那具原型机在外边窜的时候，被路过的热心人类强者解决，导致其中的力量外泄出去……
罗兰不敢想届时的后果。
甚至如今回想起前几次与原型机对战的经历，也是感到一阵后怕。
得亏之前几次，自己都在场。
按照魔王所说的特殊性，能够压制、净化邪神污染的力量，应该就是罗兰体内，那源自世界树符石和世界树赐福的力量。
森林之中捎来一阵清晨彻骨的寒风，帮助罗兰冷静了一下。
虽然有些后怕，但严格来说，还是将影响控制住了。
只是……
罗兰这时想起了自己回到伊斯法尔之后，听说的一个，看似微不足道的小插曲。
原型机袭击了一个商队，抢走了一堆贵重金属和一些未经冶炼的原矿。
这件事发生在罗兰刚刚出发前往普拉提亚寻找拉塞尔后不久。
这原本确实是一个有些奇怪，但并不值得过多注意的情报。
但现在就不是了。
这些东西抢矿石是为了什么？
制造新的同伴？
还是说……
想制作一具新的“身体”，摆脱魔王死前制作的灵魂囚笼？
罗兰一边思考，一边在林间的小路上行进。
偶尔龇牙咧嘴试图袭击自己的魔兽，也被他用念力形成的防护力场直接碾成了一滩血雾。
也就在罗兰在越来越深入这片被当地人称为静默之森的广袤森林时，原本被他收起放置进石盒中的那枚黄金树符石自动飞了出来，随后化作一道流光，开始朝着森林更深处飞去。
突入起来的变化让罗兰不得不打断了思索的进程，然后追着符石跑了过去。
得亏这东西飞的不算快，而且沿途的飞行路线上还留下了一道长长的金色光点，就像是游戏里的任务指引一样，跟着线跑就能抵达任务地点。
罗兰此刻就是这么认为的。
毕竟临行前瑟兰王特意跑过来提醒罗兰，告诉他这枚符石的本质是一柄钥匙。
那现在这东西有了异动，难道是找到了需要它去打开的锁？
伊斯法尔还真是一处人杰地灵的宝地啊……啥东西都有。
没费多少功夫，罗兰就追上了符石，然后看到了一个被灌木和荆棘掩埋起来的一片建筑残骸。
从这些还看得出来一些大致形状的残骸里，罗兰看得出来，这里长得很像……拉塞尔的实验室？
不，应该说是类似的风格。
而那枚黄金树符石，正安安静静地发着金光，悬浮在一个像是建筑入口的碎石堆边上，像是为它的主人引路。

第332章 你已经是成熟的符石了，应该学会自己去找其他的符石朋友

“探索遗迹吗？”
“还真是令人怀念的行为……”
站在这片遗迹前，罗兰有些恍惚和感慨。
身为一个正儿八经在冒险家协会挂过牌拿过证的冒险家，他确实没少接触过类似的行为。
也曾经和老兰斯洛去过不少遗迹，帮委托人找一些古物出来。
不过帝国境内的遗迹，尤其是瑞斯坎附近的遗迹，大多都比较安全。
所以留给他的，更多的是快乐中带着些小小惊险的美好回忆。
夜晚的篝火，干硬的能用来防身，必须用水泡软后才能勉强食用的黑面包，一些就地取材的新鲜食材，以及在火堆旁一边做饭，一边给自己说明任务，一边吹嘘自己过往冒险经历的父亲……
父亲去世后，他就没在冒险家协会接取委托了，而是专心备考和训练，为了能通过学院考核努力。
只是没想到……1029年的12月，自己会迎来这么如此多的奇妙的人生际遇。
他之所以对自己的身世如此在意，也是因为，他真的把老兰斯洛当成了自己的父亲。
他是罗兰对这个世界最初的情感锚点。
他害怕自己不是他的儿子。
直到此时，罗兰才明白了为什么自己对于自己的身世问题为何如此的在意。
即使此刻身处伊斯法尔的冰雪之中，罗兰的眼前，却浮现出瑞斯坎那即便是冬季也不会过分寒冷的天气。
浮现出火堆旁，那个哈哈大笑，给儿子讲那些过分添油加醋的冒险故事。
如果自己真的是个普普通通“本地人”，或许真的会把他当成一个无所不能的冒险家父亲吧……
希望自己演的够好，没有被他看出敷衍的态度……
“呼……”
莫名的伤感随着回忆涌上心头，罗兰的呼吸急促了几分，他深呼吸起来，长吐出气。
“进去看看吧。”
念力将碎石升起，一行刻写着模糊字迹的精金石板上，罗兰认出了一个词。
神圣拉格纳西亚。
这下罗兰知道为什么看着眼熟了。
罗兰问过拉塞尔实验室的外观是怎么设计的。
她回答说，自己那个便携式的实验室外观，是仿照曾经神圣帝国的实验室外观建的。
当然，也只是外观，神圣帝国曾经的实验室可比她那个小屋子要大得多。
一些秘密研究室更是藏在深山老林里，除了对应接头人，没有人知道在那里。
负责研究一些禁忌的实验项目，用以对付彼时已经同神圣帝国开战的魔王军。
以此推断，这片废墟残骸，应该就是昔日神圣帝国的秘密研究所了。
就是不知道遭遇了什么，才变成如今的这副模样。
“看来是掏着老古董了……”
“这东西，哪怕按照最短的时间算，也至少有三百多年了。”
“但为什么会带着我来这个地方？”
伴随着堵塞入口的碎石被清空，一条通向地下的通道出现在了罗兰面前。
不等罗兰有所行动，符石自己先飞了进去，还有自己发出的金光充当起了光源，而且特别亮，就像是把酒店大堂能开的灯都开起来那样亮。
晃得罗兰有些眼睛疼，不由得眯了眯眼睛。
似乎是察觉到了罗兰的不适，黄金树符石很懂事的调暗了一下自己的亮度。
罗兰：“……”
这符石……怎么看上去这么懂事啊？
而且有一股讨好的意味。
自己为什么会从一块石头上体会到这种感觉？
难不成是因为触景生情，让自己现在的共情能力强了些？
再强也不能强到这种程度吧？
虽然符石都具备一定的自我意识这事，罗兰从切利尼娜的那块太阳符石上已经感受过了。
但是现在来看……那块太阳符石还是收敛了。
看着在半空中画圆圈，想让自己跟上去的符石，罗兰叹了口气，随后朝着这条不知道通向何处的地道走了下去。
因为有着符石的照明，罗兰能十分清晰地观察这处向下的地道。
与他想象的不同，这条地道除了靠近地面的部分有些损毁之外，稍稍向下些的地方保存的都十分完好。
而且让罗兰惊讶的是，地道两侧的墙壁，全部铺了一层秘银图层，其上还隔几米就刻了一个侦测用符文和警戒用符文。
应该是检测到未在认证名单里的闯入者，就会自动响起警报的符文组。
为了保证能够正常使用，还特意使用了秘银图层，保证魔力的正常运转。
不过根据罗兰的观察，这里的魔力供能应该已经中断了。
因为那些符文现在依旧完好，只是缺乏能源。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
一边观察两侧的墙壁，罗兰一边向下走去。
跟随台阶向下走了十几米后，一扇用特殊合金制成的厚重大门拦住了罗兰的去路。
就在罗兰准备用破界之矛强行破拆的时候，那扇门上居然亮了起来，随后伸出了一个小凹槽。
与此同时，门上也生成了一个魔力投影，显示出了一行字。
【请滴血验证身份】
罗兰愣了下。
这个遗迹里居然还有在运转的设施！？
该说不愧是曾经那个神圣帝国的秘密实验室吗？
但罗兰还是决定强行破拆。
他哪里有什么身份验证？
横竖没有，不如直接动手。
只是就在罗兰开始凝聚破界之矛的时候，黄金树符石却飞到了罗兰面前，猛地飞来飞去，从那混乱且无序的飞行动作里，罗兰看得出这石头很急。
见罗兰停下动作之后，符石才平稳了几分，然后飞到那个凹槽边上，开始垂直上下运动。
罗兰：“？”
看来自己以后得找个机会问问世界树，有没有符石语这种东西让自己学一下，哪怕是类似手语的东西也行。
虽然很艰难，但罗兰还是大致看懂了黄金树符石的意思——试试呗。
罗兰叹了口气，继续开始凝聚破界之矛。
幸好这时大门给了个助攻。
【检测超时，第一次提醒。】
【请尽快完成检测。】
【三次提醒后未进行检测，基地将启动灰堡协议。启动已弃置、封存的基地内的自毁装置。】
【检测到强行突破大门的行为，亦会启动自毁程序。】
罗兰：“……”
行吧，试试就试试吧。
念力凝针，刺破右手食指指腹，一滴闪烁着金绿二色的红色血液从罗兰的指尖滴落，落在了凹槽内。
【检测到血液……验证中……】
【验证通过。欢迎您，兰斯洛特家族的成员。】
大门缓缓开启。
但罗兰却还愣在原地。
不是因为这个大门的验证通过了。
也不是因为自己的王室身份坐实了。
只是罗兰开始怀疑起自己的含人量了。
为什么自己的血会发光？！
唯一的好消息是自己的血还是红色的，虽然会发光，但确实是红色的。
算了，这个问题到时候问问伊蕾娜吧。
现在还是先进门看看，这个理论上被废置的研究所里到底藏着什么，能让黄金树符石飞来，还带着自己找过来。
伴随着验证通过，大门打开，罗兰听到了一阵嗡鸣声。
随后，伴随着生锈的机械结构再度转动、启动的嘎吱声，灯光再度出现在了这所废弃的研究所内。
接着罗兰就看到了一地的白色骨骸。
到处都是尸体。
无论是研究所的过道上，还是实验器材和实验台的边上，入目所及的都是尸体。
但奇怪的是，眼下的场景内，没有任何战斗的迹象。
要么是杀死这些人的家伙实力超群，一瞬间就完成了杀戮。
要么……就是死于某种病毒或者诅咒攻击。
不过罗兰不是侦探，探究死因不是他的工作。
他是来寻宝的。
而且走了几步他也反应过来为什么自己能通过身份验证。
要知道伊斯法尔曾经是普拉提亚王国的领土，而兰斯洛特家族则是普拉提亚王国的王室，即神圣拉格纳西亚帝国的选帝侯家族之一。
在如何隐秘的设施，在神圣帝国的那种政体下想要修建，选帝侯家族本身不可能不知情。
毕竟研究所需要的物料、物资，以及必要时刻的帮助，或者万一出事了需要擦屁股，都离不开选帝侯的帮助。
只是……
当罗兰在研究所的角落里，看到一具熟悉的铠甲时，他承认他有些懵逼了。
那具纵使时光流逝，纵使被灰尘遮蔽，依旧散发着光亮的铠甲。
纯黑盔甲上，依旧系着一条残破的藏蓝色披风，直至此刻，盔甲依旧忠诚地守护着他的主人。
即便盔甲的主人，此刻只余白骨。
而罗兰懵逼的原因也很简单——他见过这副铠甲。
在伊斯法尔的梦境里，在兰卓斯老将军释放的大魔法·螺旋沙漏的作用下映照出来的那段，曾经伊斯法尔的过往。
可自己没记错的话……梦中的“自己”，不是应该死在伊斯法尔的攻城战里了吗？
不对……自己当时没有看到结局。
因为当时因为梦境而重获“肉身”的魔王出来搅局，打乱了梦境的进展。
可，为什么这个在梦境里被自己上号代打的哥们会死在这里？
看来这个研究所的年份不长。
罗兰俯下身，查看其尸体上的物件。
然后他就翻到了一枚家徽，以及一张像是门卡的东西。
家徽有些熟悉，罗兰想了想，拿出了女亲王给他的那封信。
那质感与众不同的信纸上，就刻着这枚家徽。
兰斯洛特家族的人。
换言之，这是罗兰血缘上的老祖宗。
难怪自己会在梦里上号代打……
估计是梦境法术的逻辑，自动锁定了自己这个王室后裔吧。
即便自己这一脉在政治斗争中落败，被流放异乡，甚至差点被半路截杀。
但至少也算是传下来了。
虽然混的不咋地，但至少血脉上没有问题。
暂且不去想老祖宗为什么会死在这儿，罗兰决定先找个看上去能刷门卡的地方。
四下打量，罗兰才发现老祖宗的尸体背后似乎压着什么。
用念力小心把他老人家的尸骨整个托举起来，接着罗兰俯身，然后看到了一个像是能插卡的口子。
将卡插入，原本的墙面顿时后退了几十公分，然后移动到了一旁，露出了这间藏在墙后的密室。
以及密室里，那个扭曲庞大的血肉造物。
原谅罗兰词穷，他实在没法形容自己看到的东西。
扭曲、癫狂、混沌……若不是罗兰从上边感受不到邪神的力量气息，他绝对会认为这就是和伊斯法尔灾变里出现的那些血肉畸变体一类的东西。
但实话说，即便是那些畸变体，长得也比这个几乎堆满整个密室的巨大肉块长得有规律。
畸变体虽然也奇形怪状的，但除了少数个体，多少保留了些生物的特征。
比如手啊，腿啊，脑袋啊什么的。
为了不继续污染自己的眼睛，罗兰召唤出数十柄耀阳长矛，将眼前的污秽之物灼烧殆尽。
在烈日的高温将扭曲的血肉燃尽后，一个小小的石头掉了下来，在落到地面之前，被黄金树符石稳稳地接住，用自己那六边形的宽阔臂膀（大概），接住了自己的好兄弟，然后托着貌似陷入沉眠状态的好兄弟飞到了罗兰面前。
罗兰：“？？？”
我靠！这黄金树符石还有这个用处？！

第333章 邪教徒静悄悄，必定在作妖

在意外解锁了符石的新用法之后，罗兰将自己的注意力放在了眼前那枚似乎陷入了沉寂状态的符石。
这还是他第一次见到处于这种状态的原初符石。
毕竟严格来说，自己身上只有两枚符石，还都是系统发的奖励。
太阳符石还只是投影，严格来说是个功能削减的丐版符石。
这三枚符石里，世界树与太阳符石的“自我意识”相对来说活跃一些。
而雷霆之荆棘，则到现在为止也没有表现出什么自我意识。
甚至连力量的发挥都有着不小的限制。
诚然这是罗兰手头唯一一枚可以直接用作杀伤的符石，但是想要发挥出其真正的威力，主要得靠碰瓷，走的是防守反击的路子，目前没有发现什么主动攻击的手段。
罗兰倒是能自由掌控荆棘的部分，但这东西的功能就和某银草缠绕差不多，撑死了打打小控制，或者作为蹭伤害打反伤的道具，又或者操控荆棘枝条去拿一些不方便用手直接拿的东西。
当然这点随着罗兰的天赋术式开发出了念力，也就逐渐被冷落下去了。
但即便没表现出过于活泼的自我意识，雷霆之荆棘的运转状况也是良好的。只是比起太阳和世界树，它更像是一个道具，一个严格设定了使用流程的道具。
不像世界树符石，罗兰已经找到了部分破解功能，开始尝试着不借用世界树符石去施展世界树的力量。
可眼前的这枚未知符石的状态，却是实打实的沉寂。
即便被他握在手里，也依旧没发挥出来力量。
状态有些像魔王说起过的，在失去了原本认同的主人，却被其他手段强制留下、控制的符石。
沉寂的就好像一块普通的石头。
罗兰叹了口气，看来得细细研究一番了，回去再说吧。
将符石收起，罗兰倒是没急着离开。
这个研究所，以及这间密室里的东西，应该就是这里被废弃的直接原因。
借着研究所至今仍旧完好运作的魔力灯光，罗兰很轻松地就看到了散落一地的研究资料和实验日志。
显然这里的废弃是出于一场突发的意外。
自己刚刚弄死的……不，那怪物早就死了，只是一具活着的尸体，其中的灵魂早已不知所踪。
他只是用念力碾碎了一坨不知反抗的肉块罢了。
那个东西，应该就是导致这里废弃，甚至化为废墟的罪魁祸首。
不过从符石的状态来说……或许是受害者也说不定。
人体实验。
一个罗兰并不陌生的词汇。
在粗略翻阅了一些实验报告后，他就确认了自己的猜想。
虽然他看不懂大多数的数据，但是其中涉及符文和炼金术的部分，他还是看的很明白的。
这所研究所里的人，想将一位拥有神奇力量的少女，通过符文技术和生物炼金术，改造成一件对魔王军的兵器。
只是针对少女的神奇力量的研究始终毫无进展，所以研究所打算进行部分的“先期试验”。
即对报告上的无名少女，或者说实验体423号进行人格抹除，确保其自我意识的完全消失，随后研究人员会进行控制程序的植入，将控制程序代替少女的人格，以此实现控制。
如果这个实验成功，那么即便缺乏兵器化改造，无法针对其特殊力量进行量产化列装，也能确保其作为一个绝对听话的武器，抵御魔王军的兵锋。
罗兰放下了实验报告，轻轻叹了口气。
实验的结果如何，情况已经很明朗了。
所谓神奇的力量，估计只是少女体内的原初符石吧。
和切利尼娜的情况很像，但这位连名字都没有留下，被称作实验体423号的少女对于符石力量的掌控，显然是比不上切利尼娜的。
再怎么说，在家族覆灭之前，切利尼娜也是一个实打实的魔族大家族，自身实力也强。
而这位少女，只是这个研究所为了研制人体兵器，量产军队计划，从普拉提亚王国境内抓来的一个，具备她自己可能都没法完全掌控的“神秘力量”的无辜女孩。
至于实验日志……罗兰看了几眼就知道结果了。
记录在某一天戛然而止。
意料之中的事情发生了。
或许是存在自我意识的符石，也无法继续忍受残忍的行径，爆发出了其真正的力量。
又或许，是那位少女的求生意志，在关键时刻激发了符石的力量。
又又或者，是最坏的情况……少女变成了自己刚刚见到的那个东西。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
绝望且愤怒的灵魂开始尖啸，符石的力量亦随其主人开始震颤……
最后，少女获得了解脱，而罪者迎接报应。
只是站在三百年后，站在这片废墟上探索过去的罗兰，此刻心里却十分复杂。
向来共情能力不错的他完全能理解这名少女的做法。
甚至朴素的道德与公义，都让罗兰十分支持少女去进行这场复仇。
他没有任何理由去责怪这名遭遇了非人待遇的实验体少女。
只是在离开前，罗兰看到了实验台上，蒙尘的一个笔记本上写着的话语，像是一位研究员对自己的发问。
【若是为了战胜魔族，就对同胞做出这种事情……那这样的人类，或许比魔族更为卑劣吧。】
【至少只要愿意投降，魔王军还不会拿人类去进行这种实验。】
【或许是毫无用处，因为他们早就掌握了相关的技术。】
【又或许是因为，残暴且高傲的魔族都不屑于进行这样污浊的实验。】
【他们用炼金材料炼制使魔，而我们人类……则是将同族抹除意识后，打造成类似的东西。】
【真是可悲。】
【在明天执行人格抹除前，还是尽可能想办法带那孩子走吧。】
【我们都很清楚约翰，这孩子根本没有什么神奇力量，至少无法掌控这股力量。】
【兰斯洛特家族的那位大人也愿意帮我们。】
【他会在明天打着视察的理由，将负责人引开。】
【我也会留下为你还有尼斯争取时间。】
【虽然这里是帝国建立的实验室……但帝国早就不存在了，兰斯洛特家族就是普拉提亚领的国王。】
【若非那位选帝侯不愿意放弃这个进行已久课题，想要借此抵挡早晚兵临城下的魔王军，这里早就被废弃了。】
【我为你们准备了逃生的密道，你知道在哪。】
【帝国历631年1月29日】
罗兰在笔记本前驻足。
赫斯特帝国的历法，或者说整个大陆人类国度的历法，都是沿用的神圣拉格纳西亚帝国的历法。
即帝国历。
631年，即距今399年前。
换句话说……死在实验室里的那位兰斯洛特家族的大人，并非自己在梦境中扮演的“自己”。
很可能这种甲胄装扮，就是兰斯洛特家族的传统？
只是在看完这篇日记，或者说留言后，罗兰又叹了口气。
显然，这场逃亡并未成功。
符石的沉寂和满地的尸体就是最好的证明。
迟来的善意与悔悟并未能掩埋愤怒与绝望。
一个合理的并不完美的结局。
……
“咦罗兰，你什么时候回来的？老太婆呢，怎么没看到她人？”
只是刚回到驻军总部，罗兰就迎面撞上了卡莉娅。
这家伙今天难得没有边走边吃东西。
“芙拉姆女士回来了居然没去找你吗？”
“没有啊，我根本不知道你们回来的事情。”卡莉娅面色古怪，但很快就把老师抛在了脑后，转而关心起罗兰来：“这次去阿瓦隆没吃到奇怪的东西吧？”
“……大体还是很正常的。”罗兰说着：“哪怕是精灵族的小吃，至少薄荷味的甜点我还是能接受的。”
“那就好。”卡莉娅松了口气，然后打听起精灵王和罗兰说了什么。
对此罗兰不知道该不该说。
因为他和瑟兰之间并没有进行多久的谈话。
不如说基本上都是瑟兰在单方面向罗兰透露情报，他和世界树像个领取奖励的npc一样，就知道蒙头给罗兰发装备和奖励。
若是放在以往，罗兰只会单纯的高兴。
但在多少明白了自己的身世和来历之后，罗兰明白了一件事。
现在到手的装备越好，那么就说明接下来自己要对付的敌人就越不一般。
最关键的是，他完全想不到自己会去对付什么样的敌人。
难道是混沌兄弟会？
邪教徒静悄悄，必定在作妖。
再怎么想这些家伙最近也太安静了。
按理说那个狱火司教在自己身上吃了个大亏，没道理不反击一下。
哪怕在帝国境内闹点事呢？
但奇怪的是，自从接过狂欲司教斯洛位置的剑卫统领卡修斯的死，整个混沌兄弟会都安分了下来，连活动迹象都少了不少。
虽然其中有帝国打压和抓紧搜查的缘故。
但是如今身为帝国大公的罗兰，最近甚至没听说过有抓到过什么混沌兄弟会的成员。
就像是这群原本还会溜达出来搞搞破坏的疯子，现在全面转入地下了。
而这种高度隐藏的邪教徒会造成的危害是不可估量的。
伊斯法尔的灾变就是最好的理由。
一个势力和能力都远远不如混沌兄弟会的暗夜使徒，尚且能弄出这么大的动静。
要是混沌兄弟会真的在集中力量，打算给帝国来个大的，这可不是什么好消息。

第334章 k-423和她的龙（不是）

和卡莉娅聊了会儿天，然后就不小心说漏嘴了自己的真实抵达时间。
毫无意外的，从六点到此时九点的三小时，成为了挑起卡莉娅好奇心的由头。
对此，罗兰自然是没有隐瞒的意思。
这倒也没什么不能让卡莉娅知道的，不能让她知道的，也就只有自己和魔王之间的协议。
于是罗兰就将刚刚探索遗迹的事情大致说了一遍。
“事情就是这样，总的来说获得了一块新的符石，虽然暂时没找到重新激活的办法。但多少也算是个新收获。”
“……你不会是想过去看看吧？”
“那边现在除了尸体和反人类的实验报告什么都没有。”
卡莉娅将双手放在胸前，十分举动的模样，连眼睛都开始冒出了亮光：“可这是遗迹吧！”
“这可是遗迹诶！一般不是只会在故事里才会出现的东西吗！？”
罗兰：“你貌似把这种东西想象的太过高大上了……”
“再怎么神秘的遗迹，说白了也就是一堆建筑残骸罢了。”
“故事里那些危险的遗迹之所以会危险，一般只有三个原因。”
“要么是因为那处遗迹在失去人类活动后，里边开始滋生魔物，或者变作魔兽的族群居住地。”
“要么就是因为遗迹内的能源设施没有失效，所以防护系统还在运作，不过这种情况比较少见。”
“最后，也是最可能发生的——表面上是遗迹，但内里是邪教徒的据点。”
“至少帝国境内的混沌兄弟会，很喜欢把一些小型遗迹进行改造，然后当成自己的据点。”
“因为遗迹一般远离帝国的城市，通常也远离道路，位于森林深处、荒原之下，或者深山之中。”
“这种地方的隐蔽性优秀，而且和我说的一样，万一遇到一些没有损坏，只是失去能源供给的现成防御系统，那更是捡了大便宜。”
“说到底，所谓的遗迹是和废弃工厂差不多的地方。”
卡莉娅嘟了嘟嘴：“喂！有你这么打击别人好奇心的吗？”
“我只是想让你别抱这么高的期待而已。”罗兰叹了口气：“准备好了的话，我们就过去吧。”
“好耶！对了，罗兰你吃过饭了吗？我这有三明治哦。”
“除了奶酪片，我还加了伊斯法尔当地的特色腌制手撕猪肉哦！我已经替你尝过了，味道相当好！”
卡莉娅一边说着，一边拿出了一个用油纸包起来的三明治。
罗兰笑了起来：“我还真没吃，那我就……”
在罗兰伸出手，准备把三明治从卡莉娅手上拿过来的时候，他发现事情好像没有那么简单。
虽然卡莉娅此刻的表情依然是一脸的真诚与关心，但她手上捏住三明治的力道还有嘴角溢出的口水，证明了她的精神虽然希望让罗兰吃上早饭，但是肉体似乎有些排斥这个决定。
左脑提出想法，右脑攻击左脑了属于是。
轻轻叹气，罗兰无奈地笑了起来，顺带松开了自己的手，将其放在了卡莉娅的小脑袋上；“你吃了吗？”
“没有！”
“……那这三明治还是你自己吃吧，我不是很饿，等午饭就好了。”
“可是……”卡莉娅脸上的表情此刻十分的纠结与精彩。
“好了，我不饿。”罗兰笑了起来，他还是很清楚一个处于饥饿状态的卡莉娅会是副什么样子。
而且看到她依旧胃口大开的样子，罗兰还是很高兴的。
至少这证明她确实没被之前的事情所持续困扰。
“走吧，我带你去看遗迹。”
“好耶！”
……
像是领着小孩子郊游的家长一样，罗兰带着一路上都十分好奇与激动的卡莉娅，来到了那处神圣帝国的废弃秘密研究所。
这一路上，他已经把自己在这间研究所里发现的事情，和推断的大致故事和卡莉娅说了一遍。
果不其然的，这家伙的情绪很快就沉重了起来，显得有些气愤的同时还有些不高兴。
看着身边这个和系统所说的灭世魔女越来越远的卡莉娅，罗兰突然松了口气，有些欣慰起来。
而卡莉娅看着罗兰突然的欣慰笑容也是吐槽道：“怎么一副家长看到孩子健康长大的开心模样啊。”
“哎……如果那个实验体女孩能多坚持一天……那该有多好。”
“明明那样的话……”
罗兰拍了拍卡莉娅的肩膀：“不完美的，不美好的故事结局，才是这个世界的主流。”
“不可能所有事都会和计划的一样如常运转。”
“有太多的变数与巧合，是凡人无法去掌控的……不，说不定连高高在上的神明们也无法完全掌控。”
“现在距离那里还有很长一段路，不想去看的话，我们现在走回伊斯法尔的话还来得及吃上午饭。”
“但如果去遗迹的话，我们就得考虑野餐了。”
罗兰回头看向卡莉娅说道。
虽然他完全可以带着卡莉娅用闪现跑回伊斯法尔吃饭。
但是不值当，而且太累了。
还不如就地取材吃点野味。
反正他的储物戒指里的调味料还是很多的，厨具也准备了不少。
而卡莉娅……她自然不会拒绝任何一个能和罗兰独处的机会。
而且树林里的野餐……这让卡莉娅回想起了自己和罗兰的第一次见面，一下子有些羞涩起来。
“继续去遗迹吧。”
“都走到这里了。”
“行。”
之后罗兰就没说什么了，带着卡莉娅继续朝着遗迹走去。
一路上除了遇到了几头不太聪明的魔兽分不清大小王，试图偷袭他们之外，就没有发生什么波折了。
而这几头显然是因为魔力环境紊乱，而从普通的林间野兽变化出魔兽的存在，长得也是一副看上去很好吃的样子。
既然长得像牛和鹿，吃起来的味道也差不多吧？
之后卡莉娅指挥罗兰，根据她的厨艺知识，让罗兰切下了一条“鹿腿”，还有一些“牛肉”。
午饭有着落了。
只需要净化一下这些食材上的紊乱魔力，这就是一个正常的肉食。
好不好吃暂且不知道，但反正不会食物中毒。
经历了小小的插曲之后，两人便顺利抵达了这个已经被罗兰探索过一遍的遗迹。
“哇呃……还真和说的一样，表明看上去就是一堆快烂完的建筑废墟诶。”
“我早说了……”罗兰叹了口气，然后清理出一片空地，开始搭灶台，顺带准备用火球术生个火。
在他看来，在见识了遗迹的真面目后，卡莉娅应该会很快失去对这片废墟的好奇心。
然后一般来说，已经临近饭点，这家伙应该除了吃就不会考虑别的事情了。
但罗兰这次猜错了。
“喂罗兰，你之前是不是说过……真正的研究所其实在地下？”
罗兰点了点头：“嗯，你想下去看看？”
“……你确定那里什么都没有？”
“嗯？”罗兰愣了下，看着面色古怪的卡莉娅问道：“你发现什么了？”
“罗兰，你应该知道在你帮我融合了邪神半身的力量后，我的天赋术式其实发生了些变化吧？”卡莉娅看着罗兰说道：“那次之后，其实我对于生命气息的感知就变强了很多。”
“只要是我身边三公里范围内存在影子的地方，我都能感知到哪里存在生命，不，应该说是生物的气息。”
说着，卡莉娅朝着地面看去：“我能感受到，在地下有一股微弱的生命气息还在跃动。”
“就像一朵即将被风吹灭的烛火一样微弱。”
罗兰：“你想救这个生命？”
“……嗯。”
“既然我发现了，总不能置之不理吧？”
罗兰叹了口气，停下刚搭了两块石头灶台：“行吧，我带你下去。”
“但一切小心，我也只是探索了我能发现的地方。”
“这个研究所的地下到底存在什么，早就没人知道了。”
“所以，别离我太远。”
“没问题！强大勇者先生！”卡莉娅吐了吐舌头，顺带朝罗兰敬了个礼。
由于刚刚才来过的原因，罗兰这次进入没有进行二次认证，又或许是这个身份验证系统完成了使命彻底关机了。
总之这次不仅大门没关着，连灯也灭掉了。
无奈之下，罗兰只能把黄金树符石拿了出来，这小石头也挺懂事，虽然不会说话，但是很快理解了罗兰的意思，自觉地充当起了可移动光源。
而且还很亮。
甚至比之前罗兰来的时候，这里开启的灯光系统还要亮。
罗兰没有急着跟着卡莉娅过去。
而是找到了此处的能源供给系统，然后发现和自己猜测的一样，刚刚自己的进入，耗尽了这里最后的一些魔力。
罗兰随后拿出一块浓缩魔晶石，这种只需要几块就能驱动一列魔导列车行驶数百公里的能源体，单纯地启动一下这里的照明系统应该是不成问题的。
果不其然，在恢复了能源之后，灯光也再度亮了起来，一些原本因为失去能源而锁死的大门也弹出了认证的页面。
罗兰借用自己兰斯洛特家族成员的身份，解除了此处的防御系统权限。
神圣帝国的科技还真是神奇，将近四百年的时间过去，这里的设备居然还能正常运行。
也就在罗兰利用自己的权限关闭此处的防御设施，顺带解除所有大门的门禁的时候，卡莉娅的声音传了过来。
“罗、罗兰！你快过来！这里有一个泡在大玻璃罐子里的女孩！”
“不不不！你不准过来！无论如何都不准过来！”

第335章 这定是死神大人的伟力呀！

在罗兰捣鼓能源系统的时候，卡莉娅则是凭借其自身的优势，在这间废弃的研究所里探索。
由于天赋术式的缘故，即便是在一片黑暗之中，她依旧可以毫无阻碍地看清任何东西。
她看的到满地的尸体与白骨。
这虽然让她有些不适，但总归她现在也是吃过见过的主了。
一些骷髅完全吓不到她。
哪怕这些骷髅下一秒复活跳起来也是一样。
她看得出来，和罗兰说的一样，这里的所有人应该都是在一瞬间死去的。
看不出打斗和反抗的痕迹，而且设施设备保存的都很完好，甚至整个地下建筑都没受到什么明显的物理破坏。
随后感受着自己感知到的生命气息，她开始在这座大的夸张的地下大平层里寻找起来。
也就在这时，罗兰修好了照明系统，也解除了所有的门禁。
卡莉娅得以不用强拆大门，越过层层阻隔，来到了一个昏暗的，只有微弱光源照明的房间。
这个房间里只有一样东西，那就是约莫三米高的圆筒状金属舱体。
而这些舱体内，毫无例外的，都存在一个白发赤裸的少女。
她们的样貌大抵相似，却又不同。就像是一个人的不同年龄段一样。
而这些少女……都是尸体。
至少卡莉娅没法从她们身上感受到活物的气息。
她之前其实没和罗兰把实话说明。
她确实能感受到生命的气息，但却和伊露维娅的能力不同。
身为衰朽魔女，天赋术式是操控生命流逝与灵魂操控的伊露维娅，她是实实在在的，能感受到作为生者的灵魂的所在。
而卡莉娅……她能感受到的，是“食物”的味道。
这是在那次事件后发生的后续影响。
要不是这种能力她能控制开启或者关闭，否则她真的要失去食欲了。
卡莉娅看着眼前的一切，那赤裸着蜷缩在罐体内的一个个白发少女，这完全满足她对邪恶科学家的人体实验的所有条件。
她也从未想过，自己居然会有一天真的能亲眼见到这种场景。
只是眼下容不得她进行什么感慨了。
那巨大的金属舱体内的液体已经呈现出了浑浊的态势。
即便只能透过金属舱体外的暗黄玻璃观察，只用肉眼和自身的知识，卡莉娅都能看出来，这些大抵是用来维持实验体生命的液体，已经失去了其原本的作用。
但她很快惊讶的发现，这些实验体之中，居然还有一个保持着“新鲜”的味道。
通俗点说就是还没死。
她听罗兰提起过这里的事情，四百年的时间，甚至足以让人类打赢了魔王战争。
如此漫长的时间过去，卡莉娅有些难以置信这个少女居然还活着。
靠着一池子不知道什么时候，但反正早就过期的维生液？！
之后，她就下意识地呼唤起了罗兰，然后意识到此举并不妥当。
虽然只是实验体，但眼前确实充满了少女美好的肉体。
哪怕大多都是尸体。
于是她连忙出声制止。
只可惜效果甚微。
卡莉娅改口的话还没说完呢，罗兰就冲到了卡莉娅身边。
下一刻，伊蕾娜的身形从罗兰手上那柄好看的过分的长矛上显现了出来。
向来冷漠平淡，也就只有在面对罗兰的时候才会出现多点情感起伏的冥河摆渡人，此刻的脸上满是悲悯与怜惜，还夹带着些许的愤怒。
【可悲可怜的孩子……】
【很难想象，到底是什么支撑她活过了相对于人类而言无比漫长的岁月。】
卡莉娅看着从罗兰武器里蹦出来的伊蕾娜也是愣住了。
什么情况？
这难道是传说中的器灵吗？
可为什么在面对她的时候，自己本能地会感受到一股厌恶呢？
不对！
罗兰身边什么时候又多了个女人？！
而且眼睛还和伊露维娅那家伙那么像！
伊蕾娜显然也注意到了卡莉娅的视线。
对于罗兰这种存在身边会出现邪神半身这件事，实话说伊蕾娜并不是很能接受。
但谁让这位大人这么喜欢这个除了吃啥也不会干的……也不能这么说，至少这家伙还会做饭和炼制炼金药剂。
但总得来说就是个除了吃什么都不想的家伙罢了。
哼，只知道浪费这位大人的宝贵时间的女人。
不过……要不是她，自己也找不到一副合适的身躯。
随后，只有罗兰能听到的声音响起。
伊蕾娜缓缓开口：“大人，这个孩子的生命气息几乎可以忽略不计。”
“不过，若是您想拯救她的生命，我也有办法。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“这孩子体内的灵魂还未离去，这些液体虽然已经失去了效果。”
“但也算是将她的肉身保存了下来。”
“她的灵魂需要蕴养，我也需要一具能够自由活动的身体，这样更方便我保护您的安全。”
“平时我会以灵魂凭依的方法，进入这孩子的体内，保护、修复她脆弱的灵魂。”
“她并非真正的生命，只是人类用炼金术制造出来道具而已。”
“相信您也看得出来这孩子的特殊性。”
“她是仿照着一个素体被制造出来的备用体。”
“她甚至不具备一个生命应该具备的特征。”
“不过……这个实验体似乎十分特殊。”
“原本不该诞生灵魂的空壳里，却诞生出了灵魂。”
伊蕾娜停顿了下，随后继续说道：“但多少也是借用了她的身体，所以作为补偿，我会将自己的力量赠予她。”
“等到我的使命结束。她也能作为一个真正的人类，重新行走在这个世界上。”
“大人，您的意见呢？”
罗兰看着罐体中的少女笑了起来：“我貌似根本没有拒绝的理由。”
“不过我有个问题……凭依之后，你会怎么样？”
“我会回冥界加班，最近死亡的生命有些多，我的工作很忙。”
伊蕾娜说着脸上有些幽怨起来：“所以我甚至觉得，今天的发现，是死神大人精心布置的奇遇……”
“为的就是确保两全其美，既保证大人您的安全，也能让我回去加班。”
“完成凭依后，这孩子能自由调配我的部分力量。”
“而我的意识则会完全回到冥河上，而不是像现在这样，一边在冥河上划船，一边和您聊天。”
“这么做虽然可以，但多少会拖累到工作进度。”
“毕竟冥界招工还是很困难的。”
“当然，在遇到无法解决的问题时……我会接管这孩子的身体。”
听完了伊蕾娜的回答，罗兰也觉得今天的遭遇似乎有些过于巧合了。
但他也没管太多。
和卡莉娅想的一样，没发现的话自然可以当成没这件事。
但既然看到了，且自己能帮上忙，那就没有不帮的理由，更别说自己还能拿好处。
“这孩子只是个道具，虽然奇迹般地诞生了灵魂，但显然不可能经受过什么教育。”
“凭依完成后，我会给她传输一些必要的记忆和责任。”
“如果您没意见的话，我就行动了。”
罗兰点头，谈话结束。
刚刚的场景在卡莉娅看来，就像是伊蕾娜看了罗兰一眼，然后这个看上去长得像个精致瓷娃娃，只是看上去就惹人怜惜的可爱女孩，就化作了虚影，投入了金属罐体中的女孩身体之中。
下一刻，女孩的身上凭空出现了一身白色的连衣裙，替她遮蔽了身体。
罐体也在顷刻间破碎。
倾泻而出的，带着浓郁腐败味道的维生液被罗兰用念力凝聚了起来，然后压缩成了一个拳头大小的高压水球。
而卡莉娅则是有些慌乱地抱住了那个跌落下来的少女，小心地将其抱在了怀里。
此刻的卡莉娅有些凌乱，短短的几分钟里发生了太多事了。
她那一急就过载的大脑一下子就宕机了。
罗兰笑了笑，用念力控制手里的这团污水团飞出地下研究所，丢到了森林深处，随后看着卡莉娅说道：“你先带着她回地面吧。”
“我在这里找找研究资料，看看能不能找到这孩子的真实来历。”
卡莉娅点了点头，然后带着这个留着白色长发的女孩朝着地面走去。
而这时，罗兰储物戒指里的大师球也飞了出来，从中飞出了一条浑身布满幽紫色火焰的骇人骨龙.迷你版。
嗯……迷你版。
只有罗兰巴掌大的那种。
而且还是q版的。
看上去好像也不是很吓人的样子。
不过这只小骨龙从大师球里飞出来后，则是很乖巧地扇动着自己骨翼，停在了那个白发女孩的肩上。
还十分亲昵地蹭了蹭女孩的脸。
【贝纳勒斯，这是这条龙的名字。是死神大人的宠物……虽然一般是我在养就是了。】
【它还挺亲我的，或许是因为都是女孩子的缘故吧。】
【总之不用担心，就当成正常的宠物就好了。】
【凭依完成还需要一阵时间。】
【在这孩子能顺利运用我的力量前，贝贝龙会承担起保护她的任务。】
【好了，话只能说道这里了，我得去工作了。】
伊蕾娜的声音戛然而止，罗兰看着已经不知所措的卡莉娅叹了口气：“没事，这是我的……小宠物。”
“不用怕它，你看它还是很可爱的不是吗？”
贝贝龙：“嗷呜！”
卡莉娅：“……”

第336章 意为“诸神”

在卡莉娅带着人和小骨龙回到地面上之后，罗兰则是负责开始搜集起原本他并不在乎的实验资料来。
当然，也是有针对性的找资料。
也幸亏这里虽然被废弃了四百年，但也幸亏这四百年来除了自己以外，没人找到过这个位于伊斯法尔的冻土森林深处的研究所。
那些研究资料，除去少数文件，绝大多数的文件都依旧完完整整地被保存在文件柜里边，甚至还分了类。
在找到储存文件的房间后，罗兰没费多少功夫，就找到了有关于人造人的部分。
然后他就明白了自己刚刚看到的那些金属罐体里白发女孩，属于什么性质的产物了。
确实和伊蕾娜说的一样——比起生命，她们更像是单纯的道具。甚至在设计之初，研究这项技术的技术员们，就没想过要让这些人造生命诞生灵魂。
她们的诞生的目的与用处只有一个——容纳那名作为实验主体的无名女孩的力量。
这是一开始的计划。
从那个无名少女身上提取基因，制造出相性绝佳的肉体。
之后，想办法从少女身上提取力量，然后植入这些人造生命体。
最后，植入操控程序，将这些人造人作为兵器投入战场。
这就是这些人造生命诞生的原因。
幸运又不幸的是，这个计划一开始就失败了。
研究所虽然通过彼时神圣帝国发达的生物炼金技术，制造出了完美的人造人，甚至为了保险起见，还特意制作了不同年龄段的个体。
但是提取力量的部分迟迟没有进展。
换言之，这些人造人刚被造出来没多久，就被弃置了。
若非研究所的负责人本着不浪费的原则，打算之后将这些人造人挪作他用，再不济也可以进行人体实验。
毕竟哪怕是人造的，但是除了没有灵魂之外，其肉身的构造和体内小源与正常人并无差别。
正适合用来进行一些违反人伦道德的实验。
但一切都戛然而止。
罗兰找到了所有文件的最后记录和归档日期。
都在帝国历631年的1月29日。
根据自己那个良心未泯的老祖宗的尸体可以估算，异变发生在隔天，也就是原本打算里应外合将无名少女救出去的那天——1月30日。
这就是关于这些人造人的来历的所有文件了。
总共20个人造人个体，前缀分别用不同的符文字母代替，后缀则是统一的423。
意为实验体423号的克隆个体。
而罗兰和卡莉娅救下的那个女孩的编号是……
“k-423？”
这时，罗兰突然感觉到了一股温暖的感觉。
仿佛此时就身处壁炉旁一般的温暖，此刻正从罗兰的内心之中蔓延开来。
周遭的气温并未升高，但罗兰明确地感受到了温暖。
下一刻，那枚原本陷入了沉寂之中的符石从罗兰的储物戒指中升起。
苍白的表面附着开始脱落，随后，在罗兰震惊的眼神之中，这枚符石，露出了其真实面目。
伴随着一阵微弱的白光闪烁，符石一分为二，两枚原初符文借由大源显现于罗兰面前
【】、【】
变成了两枚符石。
随后分别落在了罗兰的左右手上。
【叮，恭喜宿主获得原初符石【希望之火烛】】
【叮，恭喜宿主获得原初符石【真灵】】
【原初符石【希望之火烛】】
【效果：符石位于宿主体内时，将增幅宿主的魔力与生命力恢复速度】
【主动效果——希望烛火：发动后，宿主的生命力将固定在濒死状态，直到宿主意志崩溃（使用后，符石将陷入沉寂状态，沉寂时间取决于效果使用时长，冷却时间无上限。）】
【在希望到来之前，会有一盏微弱的烛火燃烧，只要不放弃等待，希望总会抵达】
【原初符石【神智之灵】】
【效果1：符石位于宿主体内时，大幅增加宿主精神力强度于恢复速度】
【效果2：符石位于宿主体内时，灵魂衰朽速度大幅减缓】
【效果3：施法信标，通过铭刻符文，增加施法距离】
【主动效果——神智启迪：开启后短时间内极大幅度提升宿主的灵魂、精神，效果结束后将获得负面状态：沉睡】
【负面状态-沉睡：绝对状态的沉睡，若无外力唤醒将永久沉睡，介于生死界限之中。】
伴随着两枚符石入手，在看完了系统的效果介绍之后，罗兰也知晓了两枚符石的读音。
肯纳兹（KENAZ）以及恩索兹（ANSUZ）。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
而在认认真真地看完了这两枚符石的效果之后，他突然明白了一些什么事情。
比如关于那个人造人女孩为什么能活到现在的原因。
两枚符石的被动效果都自带回血回蓝甚至是保护精神的效果。
主动效果不约而同地则都带着锁血条的机制。
又比如为什么那个少女会被抓来当成制造人体兵器的实验体。
一个身上有着两枚符石的少女，虽然看上去不能自由发挥实力，甚至很可能反过来被符石的力量影响。
但是这个研究所的废弃，以及研究所内所有人员的死亡，证明了当初开启这项研究的人的眼光。
虽然不知为何这两枚符石再被自己找到的时候会是一副合体的模样，又为何在自己翻阅实验记录和文件的时候突然解除了沉寂状态。
但这些都不是罗兰此刻有些小小激动的缘故。
他认识恩索兹这个符文。
当然，不是说他在获取原初符文后的认识。
而是早在之前，甚至在他还小的时候自学符文文字的时候，就认识了这个符文。
恩索兹（ANSUZ），后来者为它赋予了很多含义，这本身也是符文魔法的衍生使用。
一个文字，在使用的过程中，其含义发生了改变这一点，也被继承在了符文魔法这一类似一门语言的魔法之中。
但无论再怎么改变，它最初的意思，却从未离开过任何需要用到符文魔法，甚至是符文刻印的环节之中。
诸神/神/神之信使。
这边是它文字的含义。
从古至今，从这枚符文被镌刻在原初符石之上时开始，直至如今，这枚符文从未断开过传承，从未发生过巨大的改变。
那个像是一个驼背的F一样的字符，是唯一，是特殊的。
在这符文魔法诞生的开始，所有人都认为，魔法与魔力是神明，是世界的恩赐。
凡人无法直接使用魔法，所以需要一位链接世界与诸神的信使。
而伴随着这个理念，直至如今，哪怕是世界树意识传递给他的，最正宗也是完整的符文魔法里，恩索兹这个符文，依旧是发挥着一样的作用。
像施展符文魔法，你必须在语言或者词句的开头，刻下恩索兹的符文。
就像是打字换行前必须要敲一下空格键一般理所当然和必要。
罗兰曾经研究过原初符文和如今符文的联系。
但却看不出太过明显的发展变化。
直到现在。
“难怪原初符文可以如此顺利的加入到现代符文魔法的运用里……”
罗兰看着手里的恩索兹，在高兴了一会儿之后就感觉有些低落。
虽然是元祖OG初版典藏多功能款，但本质上这东西貌似没啥大用。
至少表现在实战方面，除了能增强自己的施法速度还有距离之外，罗兰暂时没看出太多的用法来。
似乎是感受到了新主人的想法，铭刻着恩索兹符文的符石很不服气地从罗兰手上飞了出来，然后开始发光。
下一刻，伴随着一阵微弱的联系建立，罗兰下意识地释放出了魔力……
紧接着，这处被压在地下，妥善保管了四百年的实验室里，伴随着半空中的一个【】符文的闪烁，被一颗从这符文里爆发出来的巨大火元素魔力团炸的漆黑。
要不是罗兰反应还算及时，将符文的位置挪移到了文件室外边，这些文件怕是要被烧光。
“这个效果3居然是这么用的吗！？”
合着只要只需要自己意念一动，就能在自己精神力能覆盖的范围内的任意一处地点形成一枚恩索兹的符文。
然后自己就可以将自己的魔力、术式、符文，通过这枚符文传递过去。
而罗兰现在的精神力覆盖范围……不夸张的讲，在获得了【神智之灵】这枚符石的加持后，在舍弃广度，只追求距离的情况下，能将自己的精神力蔓延到之前他在普拉提亚生活过的那个边境村庄。
他甚至能看到村民们在干什么。
那群相处起来很愉快的朴素村民们，正聚一块把卡莉娅之前打猎弄来的野兽和可食用魔兽的肉加以处理和腌制。
换句话话，这就是如今自己的极限施法距离。
罗兰沉默了。
然后珍重地将两枚符石收了起来，藏好，随后将文件室里的文件打包，朝着地面走去。
无论怎么讲，神智之灵代表的符文本身，实在是过于特殊了。
这东西肯定有什么与众不同的地方，等待着自己去挖掘。
不仅仅是施法距离。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
尤其是在和世界树交流过之后，已经打算舍弃更先进、更便捷的现代魔法，转修入门难度高，理解难度大，使用方法不便利的符文魔法后，罗兰很清楚这枚在漫长岁月中从未发生过变化的符文的重要性。
而在地面之上，在卡莉娅从自己的影子里取出一条毛毯和一张便携的行军床之后，她才把那个女孩放在了上边，还给她单独生了一堆火，让她待在附近提供些温暖。
顺带指挥着自己的影子小人开始给女孩搭帐篷，以及让它们开始在一旁搭灶生火。
时间差不多了，是时候吃饭了。
正午烈阳高照，星星点点的雪花飘落，周遭遍布大树，背后还有遗迹。
嗯，完美符合卡莉娅幻想之中的野营……咳咳，冒险生活。
也就在她取出厨具，开始思考给罗兰做些什么菜式的时候，她发现床上的女孩的眼皮动了一下。

第337章 恩赐

好冷……
好饿……
好痛……
好漫长……
什么时候才能结束？
哪怕只是死亡。
即便是死亡，也比如今的生活美好。
少女的意识蜷缩于一片黑暗之中，不停的颤抖。
她不知道这样的状态持续了多久，也不知道为什么会变成这个样子。
她只知道，曾有个声音问自己，想不想结束这样的日子。
她点了头。
等她再度恢复意识时，便是这样的场面了。
骗子……
大骗子！
这明明什么都没有改变……甚至连死亡都成为了奢求。
既然如此，还不如……
不如什么来着？
自己好像忘掉了很多事情。
她记得那些痛楚与怨恨……只是记不起具体的细节与经历。
她记得那个声音与自己的决定，但也仅此而已。
除此之外，她不记得任何事情，甚至连自己的名字都已经忘记。
就好像是在漫长的岁月之中，自己的记忆随着灵魂的磨损而消失了一般。
这样也好……
这样的话，自己就能摆脱这样的痛楚与折磨了吧？
只要继续坚持……坚持下去……
坚持下去，那个声音会带着自己离开……
不！不对！
啪嗒。
黑暗的空间中响起了“声音”。
蜷缩的少女听见了声响，但剧烈的疼痛让她无法做出任何的行动，只能更厉害的蜷缩起来。
就像遇到了危险的西瓜虫。
她试图让自己变得更小，以此让那个声音无法发现自己的存在。
但很快她就意识到，这是没用的。
这里只有自己，连说话都没有回音。
她的躲藏只是掩耳盗铃。
【没事的，都结束了……】
【接下来迎接你的，会是一场新的生活。】
【那位大人是个善良温柔的人。】
【你肯定能过上，你梦想中的生活。】
【我会将我的力量赠予你。】
【之后，就请你去保护他了。】
【接下来，就做个好梦吧。】
【等梦醒之后，就是美好的生活啦。】
你是谁？
为什么帮我？
我怎么知道你是不是骗子？
少女十分抗拒。
即便她什么都做不了，甚至发不出声音。
但依旧在心中发问、抗拒。
显然，她并不相信这个突然出现在这里的家伙。
【唔……我是死神的使者，冥河的摆渡人。】
【至于为什么帮你】
【我已经说过了……我很忙，所以需要人代替我去保护他。】
冥河的摆渡人？！死神的使者！？
太好了！
我不要什么新生活，我不想要这种东西！
我只想死！
我也不想去保护什么人！
我只想结束一切。
【……】
【睡吧孩子，这由不得你。】
……
“……骗子，根本就没有梦。”
“……”
“！！！”
无名的人造人少女猛地从床上弹了起来，然后警惕且恐惧地扫视着周围。
“呀，你还真的醒了，刚刚看你眨眼我就觉得你要醒了。”
“身体有什么不舒服的地方吗？”
“想吃东西吗？”
“想吃什么东西？”
“牛肉汤怎么样？”
“我还带了面包哦！”
“啊……你应该听得我说话吧？”
无名少女看着蹲在自己床边，自说自话的热情蓝发少女，觉得这家伙有些不太聪明的样子。
明明顶着一张只要不说话就好看的过分的脸……
虽然就算如此，这家伙笑起来也真好看啊……
就是不太聪明。
少女张开嘴想说些什么，但却只能发出“啊啊啊”的声音。
显然，太久没有开口说话，让她有些无所适从。
卡莉娅见此也是叹了口气：“果然没学过说话吗？”
“那还真是麻烦事……”
看着床上这个看上去年纪和自己差不多的少女，卡莉娅有些心疼对方的遭遇。
估计被做出来的时候就这么大了吧。
想了想，卡莉娅脸上露出了一个有些肉疼的表情，然后从自己的口袋里掏出了一颗葡萄味的软糖，塞到了少女的手里。
“这软糖很好吃哦！”
“我自己平时都不舍得一次性吃完的。”
“再休息会儿吧，马上就可以吃饭了。”
说完之后，卡莉娅便起身小跑出了帐篷。
而少女则是低头看着手里紫色的，那和她眼睛颜色相近的软糖，一时间不知该做什么反应。
她只是在愣了一会儿之后，才默默地将软糖吃进了嘴里。
好奇特的感觉……
以前从来没吃到过。
软软的，咬起来那股说不上来的香甜味道就冒出来了。
还想吃……
但那个很好看的女孩也说了，这东西似乎很宝贵……
自己之后还能吃到吗？
不过……
少女低头看向了自己的双手，然后试探着活动了起来。
这就是所谓的……新的生活吗？
……似乎还不错。
就是不知道“那位大人”到底是个什么样的人。
“嗷呜！”
就在少女如此想着的时候，她看到了床边还有个小家伙。
一只看上去很可爱的骨头龙。
只剩骨头了居然也能做表情吗？
那团用来充当眼睛的紫火还真是方便呢。
因为莫名的亲切感，少女开始用手指逗弄起那只看上去很像和自己玩的小家伙。
……
一边拿着资料，一边朝着地面走的罗兰，这会儿的功夫已经看完了实验进程报告。
然后他明白了，那个人造人的身体里为什么会“诞生”灵魂。
这是人格抹除实验的一部分。
神圣帝国并没有人格抹除的技术。
摧毁灵魂的办法到是有。
但是摧毁之后，肉身就会死亡。失去了实验体，那他们的研究也就不用继续下去了。
而他们想到的办法很简单——转移。
将那位实验体少女的灵魂人为转移出去，然后将自己设定好的符文程序挪入其中，完成瞬间的转化。
罗兰看到这里，只觉得他们还是太想当然了。
毕竟甚至连魔王这种级别的强者都没有完全整明白灵魂转移和保存的方法。
倒是拉塞尔有成功的经历。
通过更换肉体，她确实超越了人类的寿命极限。
但那是拉塞尔，哪怕是在神圣帝国里，哪怕是六百年前的她，也是帝国境内排得上号的大学者。
根本不是待在这里，捣鼓些上不了台面的技术人员能比的。
更别说这个时间点，拉塞尔早就从学者转职战士，在前线和魔王军开片了。
她的一身战斗技巧，就是那个时候锻炼出来的。
总之，实验毫无疑问的出意外了。
他们低估了这个世界生死法则的严酷。
尤其是那名少女体内还有两枚符石的加持。
虽然之前看到过有人试图阻止实验，但看来这件事还是失败了。
实验依旧正常进行。
在第二次回到这里时，在实验室外罗兰看到了一张纸，那是一份实验记录。
上面有人格抹除计划的第一步记录。
然后就没有了。
罗兰推测，在灵魂被抽离的瞬间，估计是神智之灵的主动效果开启了。
然后被增幅后的灵魂尖啸，拉着这里的所有人一块去死了。
这是实验体最后的绝望复仇。
她选择了拉着所有人去死。
只是就结果而言……她应该没有死干净。
伊蕾娜的意识在完成凭依，彻底回到冥界前，给他留下了一句话。
【我的判断出错了，这并非新生的灵魂。只是一个强大的灵魂的碎片。】
“看来还要多亏了那个研究所的负责人啊。”
“要是他选择销毁这些不存在灵魂的人造人的话……”
思考间，罗兰回到了地面，然后就看到了一个已经搭建完毕的营地。
卡莉娅在十五分钟内，完成了一个完整营地的搭建。
那些土木影子小人还真是好用啊。
看向此刻站在灶边的卡莉娅，罗兰也是问道：“那个孩子怎么样了？”
“已经醒了，但好像不会说话，我塞了颗糖给她吃，然后就出来做饭了。”
“中午喝牛肉汤怎么样？秘制的牛肉浓汤哦！”
看着嘴角流口水的卡莉娅，罗兰叹了口气：“行行行，你想吃就好了。”
“而且针对这种长眠初醒的，喝点汤吃点流食也好。”
“不然对肠胃不好。”
“那我去做了！”
卡莉娅兴致勃勃地开始了工作，而罗兰则是将资料收集起来之后，打算进帐篷看看那个借着人造人达成了某种意义上转生的可怜孩子。
不过说孩子也不确切，至少在肉体年龄上，自己才是那个孩子。
哪怕单看外表，对方也是个和自己还有卡莉娅近似的年纪。
走入帐篷，罗兰发现对方此刻正在和那条被伊蕾娜称为贝贝龙的Q版骨龙玩。
对方的嘴角此刻正露出发自内心的笑容。
即便那条骨龙现在只是绕着她飞，而她试图抓住骨龙的尾巴，似乎是想体验一下手感。
在意识到有人进来之后，少女顿时警惕起来，顺带把小骨龙护在了身后，一脸警觉地看着罗兰。
罗兰：“……”
哇达西，看上去就真的很像坏人吗？
轻轻叹气后，罗兰看着少女问道：“你会说话吗？”
少女警惕地点了点头，然后指了指喉咙。
“长时间不用，所以现在暂时无法发声？”罗兰推测道。
少女点头。
“写字呢？”
少女摇头。
“名字呢？”
少女继续摇头。
“不记得自己的名字了？”
少女点头。
罗兰看着始终警惕心十足的少女有点无奈。
而这时，一直被少女护着的小骨龙则是嗷呜嗷呜的叫了起来，然后挣脱少女的手掌，拍着翅膀一晃一晃地飞到了罗兰肩上，然后冲着少女叫了起来。
少女：“……”

第338章 旧的姓名，新的生活

看着自己认识的第一个新朋友光速跳反，还对着自己哈气。
少女感觉自己也要哈气了。
但不知为何，她心中有一个声音此时正在告诉她，眼前这个看上去很好看的男生就是传说中的那位大人。
她还以为传说中的那位大人，会是一个连名字都不能随便提起的，严肃且可怕的刻薄中年人呢。
没想到会是这副形象，而且看上去很年轻。
不过连冥河的摆渡人都是一副年轻美少女的模样，既然如此那位大人是个英俊美少年也不是不能接受。
不如说这样更好。
而罗兰看着少女逐渐缓和的表情，也是从储物戒指里取出了一个便携水壶：“喝点水吧，然后起床活动一下身体。”
“衣服鞋子，你就先用卡莉娅的吧，等回了伊斯法尔，再给你买身新衣服。”
“马上就能吃饭了，牛肉浓汤配面包。毕竟是在野外，还是煮锅汤方便。”
“有什么疑问的话，等吃饱了之后再说吧。”
“就这样。”
见少女没事，罗兰没多做停留，转身离开了帐篷，然后接过了卡莉娅手上的汤勺开始做饭，顺带让她借点衣服给少女。
只是……
为什么都过去半小时了，这俩还没从帐篷里出来？
换衣服要这么久吗？
罗兰没继续在意女孩子换衣服的话题，他只是一边搅动汤锅，一边看着火候。
顺带着开始思索新符石的用法。
如果自己的精神力笼罩范围，就是自己在符石加持下的施法距离。
加上符文之王可以直接在大气之中铭刻符文的功能，自己是不是可以……
就在罗兰一边做饭一边开始想办法开发自己的新手段的时候，卡莉娅的声音在他的身后响起，还拍了拍他的肩膀。
“铛铛！我已经把这孩子打扮好了喔！”
“快快快，回头看看！看看可不可爱！”
“我可是费了不少心思给这孩子化妆的哦！”
这家伙为什么有些母性泛滥的感觉……
不会真把这女孩当孩子了吧？
罗兰回过头，然后有些意外。
因为那个无名少女身上穿的，就是当时自己最开始救下卡莉娅之后，对方身上穿的那套便装。
白色的羊绒衫，下身则是一条黑色的长裙。
嗯……不对，款式有些不同。
白色的羊绒衫从圆领变成高领了。
裙子倒是没有变化，只是卡莉娅似乎让这个少女穿上了黑色的丝袜，即使只能从长裙无法遮蔽的部分小腿以及脚踝的部分观察到这个小巧思。
就连原本披散的长发，也被卡莉娅精湛的手法盘成了发髻，放在脑后。
被她这么一打扮，罗兰一下子有些没法和之前那个泡在罐子里的人造人少女联系起来。
注意到罗兰的眼神之后，少女有些羞涩的捏住了裙子的上摆，然后把自己藏在了卡莉娅身后：“很、很奇怪吗？”、、
显然在适应了一会儿之后，她已经能开口说话了，这倒是个好消息。
“怎么会！”卡莉娅第一个不同意：“我的眼光是绝对不会出问题的！是吧罗兰？！”
“啊……对。”罗兰点了点头：“你的变化有些大，我一下子我没敢认。”
“真、真的吗？”少女的脸色露出些许的喜色。
就算是缺失了大半记忆，现在能像个正常人一样说话行走也是全靠了伊蕾娜走之前给她灌输的有关人类的生活常识。
否则自己和卡莉娅估计真的得客串一把父母的角色，教对方重新认识这个世界了。
“你们倒是出来的刚好。汤已经做好了，可以开饭了。”
罗兰微笑起来，卡莉娅也是在听到罗兰的话后，第一时间掏出了盛汤的碗，以及勺子叉子，然后分到了罗兰和少女的手中。
“来来来！先吃饭吧！”
在卡莉娅热情的招呼下，原本还想先问些问题的少女闭上了刚打算张开的嘴。
这个叫卡莉娅的姐姐说得对。
先吃饭吧。
罗兰拿着碗给每个人都盛了碗热乎的番茄牛肉浓汤。
在伊斯法尔寒冷的林地里，喝上一碗热乎的酸味浓汤，少女感觉自己沉睡已久的身体都在此刻温暖、灵活了起来，仿佛……不对，自己确实是重获新生了。
她看着此时正和卡莉娅笑着聊天的罗兰，心里原本的小小排斥心理，也是在此刻彻底消失了。
或许和那位摆渡人说的一样，自己会迎来一段不错的崭新人生。
如此想着，少女端起汤碗又喝了一口。
唔……好烫……
但是……很美味。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
看着皱着眉头一副被热汤烫着模样的少女，卡莉娅也是突然想起了关键的问题：“对了！我还没问过你名字呢！”
“你还记得自己叫什么名字吗？”
“名字……”少女低下头。
她应该是有名字的。
她只是记不起来……
“抱歉。我不记得了。”
少女低下头，显得有些失落。
就连手里的热汤都不香了。
卡莉娅倒是不在意，只是笑着搂住了少女说道；“没事没事！那就新起一个！就当是庆祝新的生活好了！”
停在少女肩上的小骨龙也是欢快地嗷呜嗷呜的叫了起来，用身上的闪烁起来的紫火表达了支持。
“可……”
可那是自己的名字。
自己为数不多，真正属于的东西。
如果可以，她不想就此抛弃。
“我把研究所的资料文件都带出来了。”
“先翻翻看吧，说不定能找到有关她的记录呢？”
罗兰喝了口汤，然后拿出了一个大箱子：“这里面就是研究所里所有剩下的文件了。”
“吃完饭后，一起找找看吧”
卡莉娅有些意外：“诶！你居然真的把这些拿出来了！我还以为你只是说说。”
“我还想着待会下去找找呢。”
“毕竟一个新的名字……对于一个记忆没有完全丧失干净的人来说，很难接受吧。”
“名字可是很重要的。”
“对吧？”
卡莉娅说着，冲着身边的少女笑了笑。
少女点了点头，然后看向了罗兰，小声呢喃起来：“谢谢……”
“如果找不到的话，那就再起个新的名字吧。”
“新的名字……新的开始……也不错……”
罗兰笑着揉了揉她的脑袋：“好啦，过来一块翻文件吧。”
少女点了点头，仰头干了手里的肉汤，抹了抹嘴角之后便打开箱子，开始翻看文件。
而卡莉娅则是嘟了嘟嘴，对罗兰的行为有些微妙的不高兴。
但也没多说什么，只是叹了口气便开始帮忙翻文件。
这可真是少见的场面。
卡莉娅居然会先放弃吃饭干别的事。
要知道她可是连一碗汤都没喝完，绝对不可能处于饱腹状态。
罗兰对此有些惊讶，但也没说什么，只是在两人翻文件的时候，帮忙分类一下文件，然后再仔细翻找。
此项工作进行的漫长且低效。
且不提这间研究所存在的时间过于漫长，其内进行的实验项目也并非只有人体实验。
想要在无数的图表数据里，翻出一个实验体的来历和名字，这可真不是件容易的事。
往坏处想，研究所根本就没有留存过实验体的姓名，毕竟用代号称呼、辨识对方便已经足够了。
记录名字？
完全不重要。
罗兰现在只希望能查到实验体的来历，这样多少还有个能顺着调查下去的线索。
虽然四百年沧海桑田，又历经战乱，但靠着强大的情报网以及学会的人脉，也不是完全查不到线索。
但就在罗兰打算用“大数据”找线索的时候，卡莉娅惊讶地叫了起来：“诶！找到了找到了！罗兰你过来看看这个是不是！？”
卡莉娅一脸兴奋地将手里的文件递了过去。
虽然她觉得应该没错，但怎么说呢……一直被周围的人认为自己不太聪明，弄得她自己也有些不太自信的。
保险起见，为了不出糗也不出错，她还是决定让在场最聪明的人来确认一遍。
罗兰在少女希冀、急切的目光里接过了那迭足有十来页纸的文件。
而文件的抬头也写的很清楚明白——实验体来源及能力介绍。
罗兰眼睛一亮。
随后连忙翻看起了这份报告。
很快，罗兰就看到了报告里那所写的，有关那名实验体的详细记录。
虽然说出来很难让人置信，但这位无名少女确实是这个研究所唯一一个人体实验的实验体。
这个地方在实验报告的只言片语里，可以看出这里曾经是神圣帝国的一处兵器研发所。
负责制造大威力的战略武器。
而且其中也提到了，正是因为发现了这个少女，兰斯洛特家族的选帝侯，才决定开始的秘密武器的研发工作。
原因很简单，属于普拉提亚领的军队在抗击魔王军时，路过了一个小镇修整。然后就在镇里发现了遍布的人类与魔族的尸体。
双方身上都没有什么伤痕，就好像只是睡着了一样。
只有一个看上去七八岁大的女孩无助的坐在尸体中间。
随后，当士兵们准备带着她离开的时候，未知的力量从少女身上爆发，杀死了这只小股搜救部队三分之一的人手。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
若非昔年的魔王军里因为有着笞心魔这一独特种族的存在，人类军队普遍配置了随身携带的单兵灵魂防御装置，那么死的人就不止三分之一了。
也就幸亏这股力量只有在少女身边三米的范围内才会爆发出难以想象的力量，离开这个距离杀伤力就会变弱，否则这些单兵装备能不能起效也是一个问题。
总之最后，在这个名为伊利西亚的小镇里，赢得了少女信任的士兵们将这个名为玻吕茜娅的女孩带离了小镇。
随后听闻情报的选帝侯，命令军方将这名少女送往了研究所，而非原本士兵们承诺的，安全、美好的新家园。
在将报告上的情况概括了一番后，罗兰对两人讲出了这个故事。
而报告最后，那张实验体的照片，也证明了玻吕茜娅的女孩，就是那个无名女孩。
虽然眼前的是那位无名女孩的人造人。
但罗兰很清楚……那位女孩的灵魂在原初符石的保护下，并未完全消失。
而是转移到了这具人造人的身体内。
“玻吕茜娅，以后就这么叫你可以吗？”罗兰放下报告，看着对方微笑起来。

第339章 杂鱼魔王

就在罗兰三人在森林里愉快野餐的时候，尚且躲在自己房间里冥想，用空间定位术式和灵魂追踪术式定位原型机的魔王，则是十分急躁地在房间里来回踱步。
她居然无法定位了！
准确的说是没办法准确的定位。
只能做到锁定一个大致的出没区域。
这他妈屁用没有啊！
她要的可是进入那处空间的办法！
如果没法准确定位的话，那不就是完全没用吗！
魔王眉头皱了起来，在想起来更多的事情后，她有些想回到过去，把三百年前还没死的自己狠狠地打一顿。
他妈的，为什么要把这么多棘手的麻烦丢给三百年后的自己？
就算丢，就不能多留些帮助的手段吗？
比如精准定位的手段什么的。
不对……好像是留了。
自己给罗兰的那个始源追踪术式。
但问题是这东西不奏效了啊！
为什么她会没办法定位到自己的其他灵魂的位置啊！？
这不科学！
虽然只是残魂，但她还是能感受到与其他残魂之间的联系啊。
那些灵魂并没有消散，这点魔王是可以肯定的。
但原本以精准定位出名的术式，居然现在没法发挥出其招牌功效了？
那这东西还有什么用？！
魔王有些气急败坏地用力跺起脚来。
在气急败坏了一阵之后魔王蔫了下来。
算了，没法精准定位就没法定位吧。
至少大致的空间坐标是锁定了……不会偏离太多。
只是没法精准定位的话，她那个突袭老家的计划就没法实施了。
呵，定位不了我还不能锁定吗？
魔王冷笑起来，一群自己造出来的道具，还敢和她玩手段？
看我反手就把你们的折跃空间锁死！
啧……魔力不够。
先弄点陷阱吧，到时候让罗兰帮忙借用一下魔王城的引擎。
虽然被人类改造的她自己都快认不出来了。
但是上次自己进去过一次，确认过一些功能依旧正常运行……不对，不如说就是人类以魔王城引擎的功能，将其改造成了一件战略兵器。
准确的说，悬空魔王城作为一个难以想象的巨大空中堡垒，其质量是难以想象的。
而想要驱动这样的庞然大物进行空间折跃，在需要难以想象的魔力的同时，也需要抑制折跃后产生的副作用。
比如，折跃结束后，那以接近正无穷的速度向外膨胀的大源魔力。
这些因为短暂空间扭曲而被“挤开”的庞大魔力，会因为空间折跃后产生的凝滞现象，被固定在一个小范围内。
实话说，这个世界上百分之九十九的物体跃迁，都不用考虑副作用的事情。
因为被挤开的那些魔力，并不会导致什么结果，它们的量，还不足以引起变化。
而却跃迁后的凝滞现象并不会持续很久，甚至连眨一次眼的时间都不够。
就算挤一块了，也会在极短的时间内散去。
正常来说是这样的……
但魔王城太大了。
那是一座真正的城市，一座武装到极致的战争堡垒。
即便是那些邪神，在这战争堡垒之前，也必须选择避开它的攻击，也无法轻易地将其防御措施摧毁。
至于真神……
发生在伊斯法尔的事情，魔王可还没忘呢。
那甚至不是死神本人的手笔，只是她养的宠物喷吐了一道魔力束流。
那是魔王城在魔王被勇者讨伐之前，距离坠毁最近的一次。
但除了面对真正的神灵领域的存在，魔王城在这个世界上就是绝对无敌的庞然大物。
在进行空间折跃后，其巨大的质量和体型，会产生难以想象的数量的魔力被挤开。
那些被挤开的巨量魔力，在一瞬间挤在一片空间之内的后果就是——一场空前绝后的大爆炸！
要是只会影响敌人还则罢了，当年的魔王也不是什么道德底线特别高的存在。
毕竟她还是一个魔族。
理想或许崇高，但手段和底线绝没有高到哪里去。
这种方便的大杀器完全可以加以利用。
比如用跃迁的方式直接摧毁那些不愿意投降，而且打算死磕到底的人类。
到时候一次跃迁下来，就算是没死完，那也差不多了。
最多让魔王城的主炮再开一两炮。
耗费的无非是一次折跃需要的魔力。
比起长时间带来的战争损耗，这种手段何其的高效。
但问题是，这种爆炸显然开启了友军伤害。
如果不加以处理，魔王城只要进行一次折跃，就足以让它自己坠毁。
显然在自己战败之后，本身鬼点子就多的人类一下子就发现了引擎系统的妙用。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
他们拆了魔王一开始装上去的抑制管控装置，转而将其改造，形成了一个巨型容器。
这个容器会储存跃迁后被挤开的魔力，然后嘛……就可以当成一门巨炮来使用了。
至少经过魔王的初期观察后，她已经看出了这东西的用法之一。
即通过空间折跃的影响，锁定一片空间，然后开炮轰他妈的。
她也不用开炮，多少曾经当过领导，很明白这种一言不合往别国领土丢这种大威力杀气是什么结果。
尤其是那片地方她核对完地图后，还发现是个贵族领，不是什么荒郊野外的。
这一炮轰过去，死伤百万都算是皆大欢喜的。
她只需要通过这个装置将那片空间锁定，让那些原型机出不来，跑不掉就可以了。
以这个用魔王城引擎改造而来的巨构武器完全有这个能力。
不过仔细想想……自己貌似有些急。
再怎么说剩下的五具原型机，也不是什么杂鱼烂虾，不可能被轻易解决掉。
而且……
魔王眉头微微皱起，她突然发现了一个异常点。
为什么原型机会躲起来？
虽然人类方面确实有在寻找、跟踪它们的痕迹，但到底是还没有动真格。
毕竟除了在黑棘领闹出过天大的动静之外，这群原型机干的事情……和一堆土匪大差不差。
它们只是在抢东西，主要以现成的金属，或者金属矿石为主。
至少现阶段来说，人类方还不知道它们在干什么。
而且危害相对来说并不大。
土匪盗贼嘛，大陆上哪个国家都有。
被谁抢不是抢啊？
甚至原型机还是抢完东西就走，只要不反抗还不会刻意去针对人类。
就像是在逃窜一般……
等等，逃窜！？
魔王突然想通了什么，而且一些原本想不通的事情也想通了。
她连忙给罗兰发去了传讯魔法。
她必须把这事告诉对方。
……
森林里，卡莉娅一脸满足地拍着肚子靠在了一节被砍断的树干上，就这么晒着太阳，回味着美味的午餐。
罗兰也是从板凳上站了起来，伸了个懒腰。
今天的午餐味道确实不错，那头长得像牛的魔兽的肉味道比正经牛肉好了不知道多少倍。
连带着牛肉汤都好吃了不少。
一大锅肉汤，现在连个汤底都没有剩下。
可惜面包带少了，喂饱卡莉娅之后就没剩下多少了。
也幸亏玻吕茜娅刚从沉眠里醒来，没有多少胃口，喝了几碗汤就饱了。
否则那些面包真不够罗兰吃饱的。
罗兰扭头看向玻吕茜娅。
知道了自己的名字之后，她的心情似乎好了不少，在吃完饭后便开始和小骨龙玩。
一人一龙一个后边追一个前边飞，看上去都挺开心的。
就是不知道在开心些什么。
似乎是注意到罗兰在看她，玻吕茜娅也是停下了追赶骨龙的脚步，然后走到了罗兰面前。
“罗兰大人。”
这是这位白发，有着粉紫色漂亮眼睛的少女在吃完饭后，对他说的第一句话。
罗兰无奈笑了起来：“为什么要喊我大人？我和你看起来差不多大吧？”
“嗯……依附在我体内的那位摆……那位小姐，她告诉我，我可以获得新的生活和生命，唯一需要做的，就是代替她保护那位大人。”
这话玻吕茜娅说的很小声。
因为那个原本都安静下来的冥河摆渡人，突然开始出现在了她的脑海里，开始提醒她哪些能说哪些不能说。
她很听话，及时改口的同时也没有露出太多的破绽。
她很感谢这位死神的使者。
而对于罗兰，只是经过短暂的相处，她就相信了那位摆渡人对于那位大人的评价。
果然没说错。
听到玻吕茜娅这么说，罗兰也是懂了，无奈地摇了摇头，然后观察起这个肩膀上停着一只小骨龙的白毛美少女。
就在罗兰打算继续说些什么的时候，他接到了魔王的传讯魔法。
“罗兰，你在哪？没什么事的话就赶紧回伊斯法尔，我有急事要和你说。”
“关于原型机还有赦免会的事。”
“我没说错，你也没听错，是关于赦免会的事情，不是混沌兄弟会。”
“这二者可不是单纯改了个名字的关系。”
“总之……这和我之前找你的那件事有很大的关系。”
“速回。”
魔王说完之后便挂断了通讯。
没有使用投影，而是用了施展更快速的仅通话功能，看得出来她确实很急。
是她那边出什么意外了吗？
赦免会……
这不是混沌兄弟会最开始名字吗？
不是仅仅改个名字的关系……魔王这是什么意思？她发现什么事情了？

第340章 异变

鉴于魔王没开投影，也没给罗兰任何回答的时间，所以卡莉娅和玻吕茜娅并没有察觉到罗兰刚刚接通了一则传讯魔法。
“你怎么了？不舒服吗？”卡莉娅看罗兰突然愣在原地也是关切地问了起来。
此刻站在他身边的玻吕茜娅也投来了相似的眼神。
只不过没有说话。
显然，仅仅一个多小时的相处，虽然消融了戒备心，她也想和罗兰他们亲近一些……但终归有些不好意思。
罗兰摇头：“没事，只是收到了条消息。”
“似乎是出了什么事情。”
“不过传信的家伙语气很急，但听起来更像是自己想起了什么重要情报急着找一个信得过的人分享，否则就要憋死了的情况。”
“总得来说……应该不是什么特别重要的事，不然刚刚的传讯魔法就应该把话都说清楚了。”
“明明一个术式能说清楚的事非要让我回去当面聊。”
“这种蠢事情我还是不想干的。”
不知为何，在罗兰说完之后，卡莉娅突然就猜到了谁给罗兰在发传讯魔法了。
毕竟知道罗兰传讯魔法频段的人不多。
会这么神神秘秘的发消息，有话不说清楚一定让罗兰抓紧回去的人更不多。
一个是拉塞尔，一个就是魔王。
而拉塞尔最近忙着和托兰还有阿斯兰给罗兰造铠甲，这两天连饭都是找人送进实验室的，显然没什么空。
而且如果真的是拉塞尔，那罗兰收到消息后也不会这么淡定。毕竟这是罗兰想了好久的铠甲制造计划，但凡有些风吹草动的，他都不会这么淡定。
那么只能是魔王了。
如果是她的话……一切就都说的通了。
实话说，因为和魔王一个月的相处，虽然在知道罗兰身边多了个字面意思上的死女人后有些不满。
但实话说，她本人对魔王没有什么意见。
甚至她觉得魔王战争里的很多关于魔王的记录应该都是编撰的。
这家伙虽然坏心眼，喜欢捉弄人，还对罗兰动手动脚的，但绝大多数时候，自己如果遇到什么不懂的问题去问她，对方会十分乐意地告诉她，顺便拽着她讲故事。
比如她是如何从一个只能在街头乞讨、偷窃勉强过活的底层小魔族逆袭成魔王的。
这个故事她在边境村庄的时候，听魔王讲了至少十遍。
而且每次的版本都不一样。
有时候是顿悟，有时候是遇到了贵人相助，有时候是绝境逢生脱胎换骨……总之每个故事版本的开头，都会有一个外力来带魔王走出困境。
然后就是经典且俗套的崛起征服之路了。
其实这个故事直到她听第四遍之前，她都还是很愿意听的。
但当卡莉娅意识到魔王不是喜欢讲故事，她就是单纯的话痨，喜欢有人听她说话之后，她就开始冷暴力这个手甲精了。只可惜她对于自己的冷暴力不屑一顾。
她缩在躺椅上看话本，魔王就会飘过来停在她肩上，要求卡莉娅给她讲故事，因为她看不见……
一想到自己和魔王在罗兰去拉塞尔那儿求学时相处的经历，她就打了个寒颤。
幸好……回了伊斯法尔的这几天里，这家伙还算安分的。
在获得了可供活动的身体之后，也是成天缩在她的那个房间里，不知道在捣鼓些什么东西。
听罗兰说是在恢复记忆、融合新的一部分灵魂。
但卡莉娅总感觉这家伙在悄咪咪地和罗兰两个人筹划着什么事情。
不过既然计划里有罗兰……那大抵是不用担心的范畴了。
而且自己都能看出来，那些每天说自己不聪明的家伙肯定也早看出来了。
呵。
才不会去提醒他们呢。
卡莉娅悄摸着坏笑了起来，然后继续问道：“那接下来干什么？继续在森林里散步吗？”
罗兰看着卡莉娅笑起来：“就等你这么问了。”
“我刚好有件事想让你帮忙……玻吕茜娅也一起来吧。”
“人越多越好……我想做个小小的实……测验，嗯，针对我新能力的测验。”
本来想说实验的罗兰在话出口后连忙改了口，幸好，玻吕茜娅没有发现……
他想让两人帮自己实验一下自己的实际施法距离，以及……他心中的一个构想。
如果自己的施法范围真的如此大，而且符文之王能借用大源魔力直接生成、刻印符文的话，那岂不是说自己完全可以瞬发那些原本需要复杂准备的术式了？
而且还能做到精细的控制。
比如天空坠落。
这个无条件即死的禁咒，威力甚至足以在瞬间抹除一个城市内所有存在生命反应的恐怖术式，如果能去掉繁琐的准备、铭刻的流程，而且能通过自己的精神力完成精细化控制的话……
那这东西不就能用在小范围的战斗中了吗？
虽然在上次使用后，罗兰发现自己貌似也不是每次都能从大源意志那里获得使用这个禁咒的“权限”。
不知道是因为是看出了自己是在做实验所以拒绝，还是说，这种大杀招只能用在特定的场景里。
比如邪神污染一类的。
在经过魔王的现身说法之后，他对邪神污染的无孔不入性有了个清楚的认知。
即便是巅峰魔王这等强者，也会在毫无察觉的情况下被污染，被迫分割、镇压自己的灵魂，以灵魂永无安宁，在痛苦漫长的折磨中磨损殆尽为代价，让邪神的力量不蔓延到世界上去。
而罗兰想尝试的，就是这些想法的根本——符文到底能不能自由铭刻在自己精神力感知到的任何范围之中。
以及最关键的，精准度如何。
“我们要做什么？”
玻吕茜娅有些好奇，而且跃跃欲试。
对于开启了一段彻底的新生活的她而言，此刻的一切新鲜事物，她都想去尝试一下。
“我还没想好。虽然是个我自己就能完成的小测验，但既然你们都在现场……还是想一个能让你们都有些参与感的方法吧。”
卡莉娅单手撑着下巴百无聊赖地说道：“诶~~~听上去好像很无聊的样子。”
“小茜娅，要不还是算了吧？别看这家伙这样，但其实是个挺喜欢研究学术的家伙哦，到时候兴致起来了估计就把我们晾在一边了。”
“配合他实验也是很无聊的哦！”
罗兰：“喂……也没这么无聊吧？我这不是在想办法让你们做些有意思的事情吗？”
“……算了，女孩子喜欢什么我确实搞不懂，莉娅你带着她玩一会儿吧。”
“我自己弄测验吧。”
罗兰叹了口气，他感觉自己被排挤了。
而这时，玻吕茜娅举起了手，盯着卡莉娅热切的眼神有些结巴地说道：“我、我还是想……想参与到测验里！”
“哪怕就是让我在一边看着也没事。”
卡莉娅闻言大失所望，然后叹了口气：“好吧好吧，那看来是我被排挤了。”
说完，卡莉娅走进了帐篷，倒头就躺在了之前玻吕茜娅躺过的行军床上，然后拿出一本话本看了起来。
“结束了记得叫我哦。”
卡莉娅如此说道，显然她是真的不想参与到测验里。
罗兰叹了口气，然后看向了眼前跃跃欲试的玻吕茜娅：“莉娅说得对，测验我一个人其实就能完成，用不着别人。”
“你可以去做些想做的事情。”
“可我没什么特别想做的事情。”玻吕茜娅说道：“赐予我新生的那位小姐只告诉我要好好保护你……可我并没有感受到什么力量。”
“我想……参与到你说的测验里，说不定能找到些感觉吧？”
“嗷呜！”停在玻吕茜娅肩上的骨龙叫了起来，然后化作一道流光飞进了玻吕茜娅的体内。
下一刻，猛烈的紫火爆发出来，但却感受不到任何的温度，而且……有些熟悉。
伊露维娅。
罗兰想起了之前伊露维娅在他面前烧老鼠的时候，用过的紫火。
力量强弱虽有差别，但是力量的本质却十分近似。
紫火来得快去的也快，甚至没有引起不远处帐篷里卡莉娅的反应。
而当火焰散去的时候，玻吕茜娅却变了副模样。
一对向内弯曲的白色龙角和一对骨翼出现在了她的身后。
原本穿着的衣服外侧，也多了一层苍白的骨甲，将她的胸腹和四肢保护了起来。
这就是伊蕾娜说的后手吗？
随后，被称为贝贝龙的小家伙再度出现在了玻吕茜娅的肩上。
依旧是一副Q版的形象，依旧是元气满满的样子。
但看着眼前其实丝毫不逊八环英雄阶位的玻吕茜娅，罗兰算是明白了这只龙的实力。
似乎只是分出了一丝力量给玻吕茜娅，就足以她完成如此强大的蜕变。
但本质上只是依附了外来的力量的玻吕茜娅，伴随着骨龙的脱离，也从小龙人的状态里退了出来。
看着少女发光的双眼，罗兰知道该怎么办了，他看着玻吕茜娅说道：“去好好适应一下你的力量吧。”
“要和这头小龙好好相处。”
“嗯！”
玻吕茜娅蹦蹦跳跳地跑到了这个临时搭建的遗迹边缘开始玩变身了，时不时从嘴巴里喷些紫火出来……
看来玩的还是很开心的。
既然如此……自己也该开始了。
放大精神力……扩散到极致……然后铭刻符文……嗯？
在罗兰打算铭刻符文的瞬间，他猛然抬头，看向了普拉提亚王国的方向。
他的精神力感知到了一片危险的阴影。
即便只是用精神力短暂的触碰，也让那股力量差点沿着精神力污染到自己。
邪神的力量！
是最开始大贤者厄瑞波斯找到自己，希望他能帮忙消灭的污染！
“居然真的出现了……”
“位置在……那个小村子？！”
当意识到发生了什么之后，罗兰立刻喊来了卡莉娅，然后看向还没有摸清楚状况的玻吕茜娅。
“你会飞吗，玻吕茜娅？”

第341章 冥河摆渡人到底丢了多少柄船桨

死亡、死亡、死亡。
但这并非结束。
死者被如同影子一般的黏稠液体吞没、腐蚀，继而变成那团流淌着黑色浓稠粘液的巨大蠕动物的一员。
对于村庄内的村民而言，今天只是一个普通的一天。
他们要和之前的几天一样，腌制处理那两个借宿的好心人留下的宝贵肉食。
北境的冬季很长，直到五月底，气温才会开始正式的回暖。
这些宝贵的肉食能极大补充村庄匮乏的储备粮，更好的帮助他们度过这个兵荒马乱的寒冬。
虽然位于帝国与普拉提亚王国边缘的小村庄，不用担心国王和女亲王之间的战火波及到这里。
但战乱带来的影响，也让他们很难采购到需要的物资。
这些肉食十分宝贵。
但……
当那个令人作呕，散发着人类难以忍受的恶臭的，流淌着黑色脓液的不可名状的怪物出现在村口的时候，一切都已注定。
村民们四散而逃，但没跑几步，便纷纷像是失了神智一般站在原地，然后转身朝着怪物走去。
成为那个怪物增幅体型的养料。
隐约间，从那个怪物的身体上，还能看出一些盔甲。
那是血魔王庭的王庭军的盔甲。
显然有一支小股的巡逻部队，受到了这个怪物的袭击。
村庄没有燃起火焰，建筑也并未倾倒。
甚至连尸体都看不到。
只有一团浓黑色的，不断地淌下黑色脓液的诡异怪物。
怪物似乎不喜移动，在来到这片村庄后，就一直待在村子的入口处。
直到扇动着巨大骨翼，闪烁着代表着死亡的幽紫色火焰的骨龙掠过村庄的双方。
只一道幽紫色的龙息，那不可名状的怪物就彻底消失，连灰烬都没有留下。
随后，当飘在半空的骨龙打算再喷一口龙息的时候，像是卡着喉咙一般咳嗽了起来，随后有些狼狈的变回了原本的模样。
依旧顶着龙角骨甲和一条小尾巴的玻吕茜娅捂着嘴咳嗽了起来。
显然她还是比较缺乏当龙的经验，一些事情有些太想当然了。
喷龙息喷的有点猛了，虽然很爽，但被口水呛到了。
“咳咳咳……”
取代纳什这条正牌龙抢先一步当上龙娘的玻吕茜娅，此刻咳嗽不停，一时半会儿应该是停不下来了。
而从她背上跳下来的卡莉娅也是拍着玻吕茜娅的背，开始帮她顺气。
至于罗兰，则是一手大剑一手圣剑，配合着符文魔法，熟练且轻松了解决了村庄里黑色脓液里爬出来的人形怪物。
罗兰的脸色有些差，这里已经没有活人了。
除了他们三个之外，这里没有任何的生命气息，甚至看不到一个尸体，甚至连家畜的尸体都看不到。
一切的生命似乎都被吞没到了刚刚被玻吕茜娅一口龙息喷掉的奇形怪状的怪物之中。
卡莉娅的表情则是有些哀伤。
比起和村民们来往不算多的罗兰，大多数时间里都和村民们待在一块生活的她，有些难以接受这个结果。
她甚至打算有机会再来一趟这里，给村民们送些礼物。
但……
卡莉娅抿了抿嘴唇，默默攥紧了拳头。
很快，提着一手破灭黎明一手杜兰达尔的罗兰朝着两人走了过来，然后摇了摇头。
“我能察觉到的异变范围还不止于此。”
“玻吕茜娅，麻烦你带着莉娅飞回伊斯法尔，莉娅会给你指路的。”
“接下来的行动，我不方便带着你们。”
“针对这种污染力量的特殊性……我不敢保证我能在确保自身安全的情况下，保护你们的安全。”
玻吕茜娅一听这话，表现得比卡莉娅还要急：“您是要自己一个人去面对危险吗！”
“我现在很强的！完全可以继续帮吗啊！”
卡莉娅也是白了一眼罗兰：“你可别想丢下我一个人去做些危险的事情！”
“再怎么说，遇到威胁有我在也方便跑路不是吗？”
罗兰摇了摇头：“这次太特殊了。”
“连全盛时期的魔王，都无法及时察觉那种污染，等发现的时候，已经来不及了。”
“我不敢保证我能及时察觉这些污染发生在你们身上。”
“尤其是你……莉娅。”
罗兰的眼神难得的认真：“你很特殊……你知道我在说些什么。”
“一切与那些存在有关的东西，你都应该尽力回避。”
卡莉娅双手环抱，别过头去不再说话。
而玻吕茜娅则是继续问道：“魔、魔王？大人您和认识魔王吗？”
“……嗯。”看向认知大概率还停留在四百年前的玻吕茜娅，罗兰问道：“如果我说，我和魔王是朋友，你会怎么做？”
“我当然是站在您这一边了！”玻吕茜娅大声说道。
罗兰哑然失笑，随后摇了摇头：“那好，带着莉娅走吧。”
“别看她现在再闹脾气，她心里也是有分寸的。”
“一开始犟嘴只是她还不知道要面对什么东西。”
卡莉娅没有回答。
但有时候不回答也是一种回答。
她确实还在闹别扭，因为罗兰总是这样……每次自己想和他共同承担风险和危机，他总能说出一串自己没法反驳的理由。
她知道，如果自己执意要跟着罗兰，罗兰肯定会带着她去……但到时候带来的麻烦，也绝对是个大麻烦。
她深刻意识到自己到底是个怎么样的麻烦综合体。
玻吕茜娅没再反驳，只是问道：“但……如果是连魔王都没法预防的污染和敌人，那您为什么会这么自信？”
罗兰笑了起来：“我是特殊的。有些事情是我必须要去做的事情。”
“即便这一开始并不是我的责任。”
“但有些事，确实只能由我这个特殊的存在去做。”
“为了我自己，也是为了我在乎的人。”
说完，罗兰看着玻吕茜娅笑了起来；“虽然我不太喜欢命令别人。”
“但今天可能得例外一下了。”
“玻吕茜娅，带着卡莉娅离开，回到伊斯法尔。”
罗兰刚说完，便脸色大变，立刻闪现到了正在生闷气的卡莉娅面前，然后挥动手中的破灭黎明，朝着卡莉娅的面前砍去。
卡莉娅一时半会没有明白为什么罗兰会突然朝着她发动攻击。
但当大剑的剑锋劈开血肉，紫黑色的浓稠血液在溅射到她身上前，被阴影和罗兰的念力挡住时，她才明白发生了什么。
有敌人！
卡莉娅立刻躲进了影子里，然后出现在了玻吕茜娅的身边。
随后，无数影子组成的尖锐武器从地面上飞快生成，瞬间便刺穿了十来个隐身的敌人的。
即便是被各种武器刺穿，他们也没有露出自己的身形。
唯一能确定的是，敌人是人类。
至少没有完全脱离人类的范畴。
罗兰在符石的作用下大幅增强的精神力和魔力，在此刻瞬间发挥了出来。
咒术反制、术式干涉！全范围覆盖！
伴随着罗兰的大范围aoe控制技能打出，原本处于隐身状态的敌人顿时身姿各异的显现出了身形。
要不是因为他们现在被卡莉娅的术式像串糖葫芦一样串在半空，导致躯体的扭动幅度有限，不然咒术反制带来的体内小源魔力熔断的痛苦，可不是那么好承受的。
这群实力大多在四环、五环的隐身刺客可不是卡修斯这种九环传奇。
咒术反制对这些低阶位存在的影响，完全能直接导致对方的体内小源熔断。
就在罗兰朝着最近的一个刺客走去，打算看看对方身上的穿着以及用符文魔法里的心灵控制术式套话的时候，才发现这些原本还有口气的敌人全断气了。
而且尸体开始散发出黑色的雾气。
“艾瓦兹！”
罗兰眉头紧皱，伴随着精神力的爆发，无数的符文字符在瞬间布满了这座已然一片死寂的村庄。
世界树的虚影原地拔起，遮蔽天空，也顺带消弭了那些尸体上散发的黑色雾气。
而卡莉娅在意识到尸体的异样后，也是在瞬间将那些影子与自己之间的联系切断。
在两人一套行云流水的配合之后，玻吕茜娅才反应过来发生了什么，有些羞愧的低下了头。
明明是承担保镖责任的自己，结果却要让要被保护的目标自己动手，真是失职！
宝贵的新生活来之不易，自己可得好好珍惜！
只是危机显然并不会如此轻易的结束。
第一波的刺客显然只是诱饵，或者说试探罗兰一行的炮灰。
很快，一柄漆黑的长矛斜刺里杀出，带着惊人的速度与力量朝着玻吕茜娅这个看上很好欺负的少女，但实际威胁极大的目标飞去。
玻吕茜娅发现了这柄偷袭的长矛，微微侧身避开，然后抬起被骨甲覆盖的手指，对准枪柄，接着屈指一弹。
啵。
看似坚硬异常的长矛应声而断，就像是折断一根牙签一样。
罗兰甚至听到了一声惊慌中夹杂着愤怒的喊声。
这时，罗兰低头看向那柄被丢出的长矛。
诶，怎么有些眼熟呢？
怎么和自己那柄被伊蕾娜的力量寄宿之前的灰黯之矛这么像呢？
罗兰好奇地捡起了半截枪头，让统子哥鉴定了起来
【破损的灰黯之矛】
【叮……检测到信息更新。】
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
【检测到关键人物气息……信息更新中……】
【相关词条更新完毕】
【本是死神赐给冥河摆渡人的船桨与护身武器】
【理论上永不会损坏、折断，在概念上被剥离了‘死亡’的物件。】
【理应是只有死神和摆渡人才能使用和破坏的武器。】
【但凡事终有例外。】
【粗心的摆渡人显然弄丢了不止一柄船桨。】
【好在她的存货很多。】
与此同时，正在冥河上继续007工作制度，卖力划船的伊蕾娜突然打了个喷嚏。
打完喷嚏后她愣了一下。
真是件稀奇事。
她居然也会打喷嚏吗？
人类的世界似乎有打喷嚏是因为有人在念叨自己的说法……难不成是那位大人已经开始想自己了？
果然，护卫这种安全这种事，大人还是更放心自己来做啊！
只可惜自己还得加班……
一想到这里，伊蕾娜就有些生气。
一气之下手没握稳，手里此刻变作一柄船桨的灰黯之矛滑了一下，从她的手里逃走，掉入了即便是她也不敢涉足其中的冥河水里。
伊蕾娜：“……”
娇小的摆渡人没有说话，只是默默地取出了一柄新的船桨，吭哧吭哧地继续划船。
话说她到底丢了多少了？
算了，已经数不清了。

第342章 司祭与司教

袭击似乎随着另一柄被掷出的灰黯之矛的折断停止了。
但罗兰知道事态肯定不会这么简单就结束。
或许对于伊蕾娜而言灰黯之矛只是一个丢了就可以随便换一把的船桨，但是对于凡世的存在而言，一柄绝对坚硬的神兵，即便没有其他任何的作用，除了硬以外一无是处，那也是绝世含有的神兵。
且不提他们是怎么找到这东西的，就是单纯地折损了这种神器之后，这群袭击者真的就就此偃旗息鼓吗？
那不成冤大头了吗？
又或者……他们真的被玻吕茜娅的这一个弹指给吓破胆了。
但罗兰隐隐觉得，这个可能性并不高。
果不其然，在那声气急败坏的大喊之后，一个浑身笼罩在黑色袍子里，形象有些眼熟的黑衣人登场了。
混沌兄弟会。
只是今时不同往日，虽然理论上只过去了两个多月，但此时的罗兰已经完全不用依靠地雷和手雷以及各种加料的爆炸物来应付敌人了。
伴随着符文字符在罗兰身侧萦绕，难以计数且用处各异的符文魔法在瞬间被释放了出来。
一瞬间，在数个增幅用符文加持下释放出的雷霆荆棘，一瞬间就将这个气势汹汹的来者捆了个严严实实。
虽然这个一看就不简单的家伙一下子就挣脱了荆棘的束缚，但短暂的束缚还是让在场的最强输出完成了形态变化。
玻吕茜娅再度化身巨大骨龙，虽然比不得纳什她爹那仿若山岳的体型，但此刻化身骨龙的她也足以称得上是一个庞然大物了。
“吼！！！”
龙吼与幽紫的恐怖龙息瞬间喷吐而出，死亡的信使带来死亡的吐息。
幽紫色的火焰龙息如同一道毁灭的光柱，横扫了面前的一切敌人。
此前出现的黑衣人消失不见了。
但绝非是被消灭了。
在玻吕茜娅喷出龙息的那一刻，罗兰能感受到一股绝对位于九环传奇阶位的恐怖力量升腾而起。
而且……其散发出的魔力气息内存在一股让人作呕的腥臭味道。
毫无疑问，不仅仅是穿着，就连气息都和混沌兄弟会的那群虫豸别无二致。
而此时，在战斗开始后就想到求援的卡莉娅也是皱起了眉头：“传信被中断了，求援的信号发不出去。”
罗兰点了点，然后将杜兰达尔握在了手中：“小心！”
“袭击还未结束。”
罗兰四下打量，想要找到敌人所在，但殊不知，来袭的敌人此刻已经在谋划撤退了。
高空之上，踩在几缕链接在云层之间的丝线上的黑衣人身形佝偻，仅露出来的半边脸上也布满了阴鸷之色。
“该死……这群家伙到底是什么来头？”
“普拉提亚王国的影卫？还是赫斯特帝国的帽匠？”
“不……不对？”
“那个灰发的年轻人有些面熟……似乎在哪里见过？”
“啊，赫斯特帝国的新晋大公。呵，那群收集情报的都该送到司祭大人那里去当祭品！”
“能把符文魔法用到这个地步，手上拿着的还是昔年骑士王的圣剑……血脉之中还流淌着普拉提亚王室的气味。”
“呵，难怪赫斯特帝国会破格让一个十六岁的少年当大公。”
“那些功绩怕是还在其次，他的身份估计才是关键……”
“至于那个蓝发的魔女，怎么和兄弟会那群废物说的神子这么像？”
“啧……还有那头骨龙……这群人到底是什么来历？”
阴鸷的黑衣人脸色难看，一想到陪伴了自己百年的神兵就这么轻而易举的断成了两截，他就有些肉痛。
百年时间里，这柄神兵从未受到过一丝一毫的损伤，无论与怎样的武器对撞，无论经受何等攻击，这柄其貌不扬的黑色长枪都从未出现过任何问题。
但偏偏今天，那个从魔力气息来感知远不如自己的，能在骨龙和人形态之间切换的古怪少女，就是能用一根手指就把枪身弹断。
这让他有些投鼠忌器起来。
原本想趁着魔族和人类有开战的倾向，最近情报网还收集到了教廷和学会准备支持那位女亲王发动诸王议会的弹劾程序的混乱窗口，趁机在一些防卫力量薄弱的地方投放主的恩赐，好让主的力量能更进一步的渗透进这个世界。
只是没想到，才刚刚找了个没啥人的小村庄做实验，就被发现了。
而且刚刚的战斗过程，也让他对底下的三个人颇为忌惮，尤其是那个名为罗兰的少年。
这个早就上了混沌兄弟会追杀、悬赏名单的家伙，对于其的详细情报也是十分完整的。
狂欲司教斯洛、剑卫统领卡修斯……这两个算是兄弟会里妥妥的高层战力，都死在了他的手下。
斯洛死于赖以为生的术式被干扰失效，身为魔法使的他无法使用擅长的术式，只能肉搏迎敌，死的相当惨烈。
卡修斯的死法则有些草率。
至少对付斯洛的时候，帝国还出动了芙拉姆这个曾经勇者小队的成员，传说中的大魔法使。现代人类使用的大半术式构造，都是基于她的原始设计改进而来的。
死在这种级别的强者手里，其实不冤。
毕竟哪怕是这种级别的强者也清楚，如果无法应对斯洛的两个术式，那就很难留下他。
只可惜他被针对了。
可恶且狡猾的帝国人让他用不出来那些手段，于是他死了。
可惜了，原本还想拔擢他一下，给他一个机会加入赦免会的。
虽然在外界看来，混沌兄弟会就是曾经的赦免会。
但……那些愚蠢的人类势力又岂能理解这些事情？
算了，人都死了。
不过被针对致死的斯洛高低可以说一声自己被针对了，然后找理由。
毕竟全大陆都清楚这家伙的难缠属性。
正面的战斗力未必有多强，但如果没办法瞬间将其拿下，那基本上就很难将其拿下了，最后只能被他找到机会溜走。
但卡修斯这位怎么说也算是混沌兄弟会高层战力的家伙，死的就有些草率了。
一个八环的魔族护卫，一个彼时五环的魔法使，居然靠着攻击性的空间术式，找到个破绽居然就把他给杀了。
虽然卡修斯这种古典派的战士，面对空间术式这种无视绝大部分防御手段的攻击术式确实挡不住。
但挡不住可以躲啊。
躲完了趁着施术空档完全可以直接击杀施术者。
但他甚至没法突破那个八环魔族的阻挡。
真是丢人。
不过虽然觉得卡修斯丢人，但中年人也没有因此轻视罗兰一行。
五环就能靠着阴招杀死卡修斯。
那已经踏足七环超凡的罗兰呢？
实话说，他现在并不觉得刚刚面对罗兰时察觉到的威胁感是假的。
虽然只是刚踏足超凡阶位，但他手上的武器实在是过于强悍了。
骑士王的圣剑杜兰达尔……虽然看上去不一样，但毫无疑问是一柄真正的圣剑。
以及被罗兰单手拄着的那柄大剑，其上散发出的力量，甚至超过了那柄圣剑。
能拥有这种级别的装备，这小鬼身上还有什么后手可说不准。
继续纠缠，或者因为心里的不满而动手，自己活下来的概率可不高。
毕竟他身边还有一头强悍的骨龙。
也是属于那种阶位不高，但是气息恐怖的存在。
自己这个技能比卡修斯多不了多少的家伙，还是别招惹那仨大爷了。
毕竟罗兰有着能让术式无效化的情报，而且还不是一般的无效化，而是直接将术式的记忆从自己的脑内短暂抹除。
他可不想步卡修斯的后尘。
自己练成点术式不容易啊。
他能从魔王战争中双方的追杀里活到现在，靠的可不是这点实力，全是谨慎。
“不过……神子吗？”
中年人回想起卡莉娅的术式，然后猛然惊觉：“兄弟会那群酒囊饭袋这次居然说的是真的！”
仔细回想那在瞬间团灭了自己所有手下的影法术中，确实蕴含着极其纯粹的，主的力量气息！
这是个大消息！必须带回去！
兄弟会如今在那个所谓司祭的带领下已经开始逐步脱离主的教诲了。
一群懦弱的异端！
不过这次倒也算干了件好事。
就在男人轻笑着准备踩着搭建在空中的丝线离开时，丝线毫无征兆地消失了。
他开始急速下坠。
他连忙重新生成、链接丝线与云，才勉强在落地之前稳住了身形。
他只是个战士，没有魔法使那么多样的手法。
那刚刚那种程度的高度，要是摔下去的话，虽然不会造成什么大的影响，但头晕是难免的。
而这短暂的晕眩，绝对会让自己陷于极端不利的场面。
比如眼前那位踩着骨龙升空，正手持圣剑看着自己的灰发少年。
只是少年的眼眶中，那湖绿色的眸子上，蒙上了一层湛蓝色的朦胧亮光。
“既然来了，那就别走了。”
“刚好，我也挺好奇……赦免会和如今混沌兄弟会之间真正的关系。”
“多少是个九环传奇，知道的事情应该不少吧？”
“来好好聊聊吧。”

第343章 意想不到的援军

三分钟前。
见敌人没有立刻扑上来，现场反而陷入一片死寂后，罗兰的精神也愈发的紧绷起来。
一个藏在暗处的九环传奇，可比一个喜欢跳脸的九环传奇难对付的多。
至少后者罗兰完全可以把buff迭满之后，开圣剑技能让他见识见识什么叫开挂。
但前者……且不提对方能够瞬间消失，证明对方有某种脱身和隐藏的手段，甚至于往坏处想，对方还有飞到高空的能力。
这可不是什么好消息。
一个掌握了飞行技能的敌人，有多难缠是显而易见的。
至少罗兰现在对空的手段并不多。
但就在他精神紧绷寻找对策的时候，他的脑海之中，似乎有一根束缚着什么的丝线被崩断了。
下一刻，磅礴的无形精神力从罗兰身侧散出，扩散向四面八方。
自然也扩散到了高天之上。
紧接着，罗兰的精神力便捕捉到了高天之上躲藏的那个黑衣人。
以及他的声音。
虽然透露出的信息不多，但他捕捉到了一些信息。
这个家伙不是混沌兄弟会的人。
一下子罗兰就把魔王刚刚透露的信息联系了起来。
赦免会。
看来果然和魔王说的一样，赦免会和混沌兄弟会之间，或许不仅仅只是改了个名字的关系。
原本他并不打算打草惊蛇，打算多偷听些情报，然后看看能不能不留痕迹地上个定位术式。
但是他很快就听到了有关于卡莉娅的内容……
之后发生了什么，罗兰有些记不清了。
只记得自己的“念力”似乎发生了一些变化。
有些东西被改变了。
下一刻，他就看到了那些丝线消失了。因为罗兰不想看到它继续存在。
紧接着，他便让玻吕茜娅升空了。
在升空之前，他理解了自己的天赋术式的真实含义。
所谓的干涉，即是对现实的部分修改与扭曲。
精神物质干涉，即为精神扭曲现实。
“吼吼，没有想着逃走，反而是主动找上门了吗？”
“以为我是忌惮你才会一直在高空观察？”
“小子，不要小看九环强者和低阶位的之间的差距啊！”
罗兰看着眼前的敌人，没有多说什么，只是开始给自己迭buff。
魔力回路增幅启动！太阳符石投影启动！圣剑主动技启动！大源加护启动！符文魔法强化术式铭刻开始！
看着罗兰的气势在眨眼间迎来爆炸式增长，一瞬间不弱于自己的同时，甚至还在继续增幅！
其威势甚至已经不亚于自己曾经见过的魔族王庭之主。
当年他也是在王庭军的追杀下成功逃出升天过的。
只不过他没有慌乱。
越是活得久，这种短暂爆种状态也就见的越多。
这个世界上不存在没有代价的力量飙升。
“你这种状态，维持不了多久吧？”黑衣人阴恻恻地笑了起来，无形的丝线开始布满半空。
身化骨龙的玻吕茜娅低吼起来，周身燃烧起幽紫色的火焰，将逼近的丝线烧灼殆尽。
现在她，感觉自己强的可怕。
“对付你足够了。”罗兰淡淡地说道。
“呵。”
黑衣人冷冷一笑，随后身形一动，朝着远方逃遁而去！
打？打个屁？！
自己能打过不早就下去打了吧？
面对一个七环的罗兰，他尚且有所忌惮，此刻一个靠着种种手段提升到九环的罗兰，还骑着一条强的可怕的骨龙，自己能打得过就有鬼了！
他又不是傻子，自己一个手段有限的战士，如果面对落单的罗兰，他倒是可以靠着九环战士强悍的身体素质尝试快速击杀。
但面对一个身边有抗伤辅助的罗兰，他就不敢这么干了。
上一个这么干的叫卡修斯，他的实力并不比这个倒霉的剑卫统领高出多少。
不然的话，也就不会被派出来执行一线的任务了。
他们这些靠着主的恩赐才能勉强够到九环传奇界限的家伙，不说去比斯洛这种靠着实力和天赋上位的司教。
就是遇上教廷的高阶圣骑士小队，那都得避着走。
卡修斯还好，靠着一身侥幸得来的龙鳞铠甲，可以用超高的防御力去做些超出他实力的事情。
再弱的九环也是九环，弥补了部分短板之后和正常九环传奇并无差别。
但他一个穷鬼，啥装备没有，唯一的好东西还在刚刚被弄成了两截。
拿头和一身神装的罗兰打？
自知之明是他能够活到现在的关键。
所以，逃跑是最好的选择。
虽然不一定能跑过罗兰……但也不用跑过他。
这次深入敌后，他也不是孤身作战。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
和人数众多，但多半是臭鱼烂虾的混沌兄弟会，更受主的青睐的赦免会，可从不缺乏强者。
自己一个靠着赐福勉强跨过传奇界限，再无任何提升可能的家伙，只是四散出去的执行者而已。
此时的诸国联邦，已经可以预见会爆发一场魔族和人类之间的又一次战争。
教廷、学会、帝国、王庭以及诸国联邦本土的强者……五方势力都在关注着即将成为战争爆发点的普拉提亚王国。
几百年前，狗脑子都快打出来的魔族和人类尚能缔结盟约，约定好在发现赦免会成员时，优先消灭邪教徒，之后再打他们自己的仗。
甚至双方合作愉快了，还能暂停个两天战事休整休整。
双方也会自发收敛死在剿灭行动中的人员，然后互相交换遗体。
几百年前都这样，现在估计也差不多。
为了以防万一，此次赦免会散播神迹的行动队伍，足足出动了三位司教，十二名同他一般的受赐福者。
简单点说，就是十五位最低也拥有九环传奇阶位战力的行动队。
虽然听上去好像很强，但十五个人里，只有三位司教是拥有真正传奇战力的存在。
剩下的十二个，都是徒有其表。
黑衣人的目标很果断，找援兵！
无论是在周边行动的小队成员也好，还是司教本人也好……
就算自己事后可能被处死，但是如果自己带去了神子的情报，以及设局将罗兰拿下的话……桀桀桀，自己必定可以逃脱一死呀！
从身后依旧紧追不舍的罗兰来看，这小子根本没发现自己的意图，只怀抱着一颗浓郁的杀心，想要在实力的提升效果结束之前弄死自己。
啧啧……没想到啊没想到，帝国的大公，居然会这么看重神子。
说不定不用杀了他，用神子要挟他，说不定能让其为赦免会做事。
“尼罗，你在做什么？”
威严中带着些邪性的温柔的声音在黑衣人的耳畔响起。
他猛地一顿，浑身如筛糠般颤抖了起来。
虽然早就做了心理准备，但当自己真的站在这位司教面前时，他还是难以避免的产生了恐惧。
“大、大人……事情、事情是这样的……”
名为尼罗的黑衣人一边继续逃跑，一边在脑海中对那位尚未现身的司教讲述着刚刚发生的事情，以及神子的情况。
在听完尼罗的讲述之后，司教沉默了半晌。
“这样啊……看在你带回了关键情报的份上，饶你一死。”
“当然，前提是你配合我，将神子劫掠回教会总部。”
“这是将功赎罪，若是你做不到……赦免会不需要废物。”
明明是温柔的语气，但尼罗听在耳中却不寒而栗。
“现在停止逃跑，回头，我会帮你对付那头骨龙。”
“至于这个人类……不要杀了他，你刚刚的想法没有问题，只要劫掠走了神子，他确实可以为我们所用……”
司教的话语突然顿住，随后显出了原本隐藏在半空之中的身形。
下一刻，无数的复杂符文环绕组成了一个复杂的圆环。
“禁咒·天空坠落！”
罗兰的轻语传入两人的耳畔。
庞大的魔力云团在瞬间聚成，远比第一次在伊斯法尔显露威力时要更快，更强！
司教的身形在魔力云团形成的瞬间便消失不见。
而尼罗身为一名九环战士，也在云团坠下，炸开之前，险之又险地避开了攻击。
紧接着，一道幽紫色的龙息喷射而来，压迫着尼罗在空中用丝线搭建的逃生通道的位置。
无数的云团被冲散，阳光自天空洒落。
紧接着袭来的，是无数在半空中有符文构成的，破界之矛术式。
罗兰单手持剑，空闲的左手则是不断变化手势，以此快速构建出一个个符文魔法。
但下一刻，一阵魔力袭来，在三柄破界之矛即将命中尼罗，将其撕做碎片的同时，庞大的魔力风暴摧毁了用符文搭建的术式。
一个带着面具的高大女人隔在了尼罗和罗兰之间。
下一刻，一阵锋芒划过，一道裂痕出现在了女子的面具之上。
显然想要阻止属于魔王的专属术式，并不是那么容易。
面具滑落，在罗兰愈发难看的脸色下露出了真容。
没有正常人的五官。
有的只是一只竖着的巨大且漆黑的眼睛。
只有眼睛。
“玩闹到此为止了。”
不知名的司教缓缓开口，从他的身后显现出无数枯萎、扭曲的手臂。
“接下来，就请大公阁下去教会坐坐。”
“我想经过交流，您会愿意为了吾等的伟大事业，尽一番力的。”
罗兰眼眸微皱：“那可未必。”
“呵，你很清楚，你我之间的实力差距。”
“你那短暂提升力量的手段，无法阻止我的行为。”
巨大的、不定形态的黑影虚像在独眼怪人的身后显现。
罗兰握紧了手中的剑，玻吕茜娅也开始在意识中呼唤伊蕾娜上号代打，她还没忘记这一点。
只是在玻吕茜娅暗中呼唤援兵的时候，伊蕾娜却说道：“不用担心，有人会解决麻烦的。”
下一刻，无边血海覆盖了罗兰与司教所在的天空。
一名带着些许邪气的英俊男子出现在了罗兰身前。
“血魔亲王德古拉，奉王庭之主的命令，前来协助阁下共讨邪佞。”

第344章 情报员德古拉

血魔亲王德古拉。
一个名头甚至比血魔王庭的王庭之主更为出名的血魔。
一个在绵延千年的魔王战争里，用自己的赫赫战功，给人类留下了无数恐怖传说的知名血魔。
其实力虽不如血魔大君丹索，但在魔族之中，他也只是弱于王庭之主这个级别的强者而已。
如此有名的大魔族，别说罗兰了，就是刚刚从休眠仓里被罗兰和伊蕾娜救醒的玻吕茜娅都听说过他的名字。
“我知道您有许多疑惑。”德古拉看着罗兰微笑起来：“但请放心，我一向尊重王主的命令，即便他有时候不是很靠谱。”
“但他既然选择了继续效忠魔王陛下，那我也一样。”
“身为魔王的代言人，血魔王庭会永远忠诚地站在您与魔王的立场上支持你们的任何一个决定。”
“后半句话是王主的原话，我只是代为转述。”
罗兰看着这个十分出名的血魔亲王淡淡开口：“敌人已经走了，在你和我说话的时候。”
“而且，大名鼎鼎的血魔亲王德古拉，为什么会突然出现在这里？”
“我想我需要一个合理的解释。”
德古拉避而不答：“我想，还是先行回返，保证卡莉娅小姐的安全为好。”
……
半小时后，已经化为死城的西塔城内，空置的一座古堡中，德古拉亲自用城堡内剩余的物资，为罗兰以及入座的卡莉娅还有玻吕茜娅端来了三杯热乎乎的红茶。
“抱歉，之前撤离的时候带走了大部分物资。”
“现在城堡里只剩下这些了。”
“毕竟血魔王庭在撤离后也安排了人手将城内人类的尸体安葬，这些物资就当是手续费了。”
“没有我们的话，想等那已经分身乏术的女亲王派人手来善后，怕是不知道要等到什么时候了。”
三人纷纷接过红茶，但却都没有喝。
哪怕是有些渴了的卡莉娅在想喝茶前都被罗兰用眼神制止了下来。
罗兰只是看着眼前的德古拉，然后开始估计自己如果使用圣剑的主动技会造成怎样的负荷。
刚刚的第一次使用结束之后，让他意外的是自己感受到的负荷就是一点肌肉酸痛，甚至不会过分的影响行动，甚至不如运动过量后导致的乳酸堆积。
虽然自己面对的是一个水货传奇，但多少也是个传奇，魔力总量方面确实是九环无误，自己要不是有一身神装加上一堆buff，也不可能追着对面跑。
甚至要不是有玻吕茜娅在，一头现成的龙驮着罗兰飞着追，那还真不一定能追得上。
但即便是拥有了这跨越两个阶位的实力，他本身却没感受到太多的压力。
仅仅只是肌肉酸痛……既然如此，往最坏的情况上想，自己如果标记德古拉这位成名已久的血魔大君，最差最差的状况，也就是落个半身不遂，撑死了就是回去读条复活。
反正还有一个替死傀儡还没用，都快发霉了。
甚至不一定用得上替死傀儡，这不是有死神给自己兜底吗？
说不定自己刚到冥河就被划船的伊蕾娜给送回来了，反正她也不是没有送过。
再者说，如果负荷真的致死……那岂不是会触发世界树庇护的被动？
那不是就不用死了？
而且这只是最坏的状况。
虽然接触的不多，但对于那位行事作风十分奇特的血魔大君，罗兰本身还是抱着一些微妙的好感的。
怎么说呢……哪怕是带着人类对于魔族的天然滤镜去看，那家伙也算不上是典型的魔族，甚至不像是个血魔。
毕竟西塔城的居民按照情报来看，是死于灵魂破灭。
但灵魂破灭可不会立刻导致肉身的死亡，以血魔的手段完全可以把血液从那些居民的手上抽出去。
但他们没有这么做，反倒是在城外挖了几个大坑把尸体埋了。
虽然有些草率，但魔族能为毫无干系的人类尸体做到这份上真的已经十分难得了。
加上魔王的这层关系……德古拉的到来或许真的只是过来帮忙的。
但必要的谨慎还是少不了的。
罗兰看着说完话后便微笑着看着自己的德古拉问道：“你为什么会突然出现？又为什么要放走那两个人？”
德古拉笑了起来：“您终于愿意问正事了。”
“有效的交流，才是建立合作的基础。”
“就和我之前说的一样，王主他十分想追随魔王大人的步伐与理想，继续为陛下的伟业作出贡献。”
“但他也很能理解人类方面对于魔族王庭的忌惮。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“所以……为了良好合作的开端，为了能够再次顺利的效忠……王主他愿意优先展现自己的诚意。”
“除了魔王大人的年代之外，魔族从未团结过。”
“就像人类本身，也从不团结一样，魔族内部从来也不缺乏内斗与战争。”
“遥远的过去，食腐者的宗长建立了一个松散的盟约，至此之后，魔族内部不再发生大规模的战争。”
“但也仅此而已。”
“斗争与吞并，灭绝与屠杀从未消失在魔族的历史之中。”
“就像是切香肠片，每次切下一片，切得多了，香肠也就吃完了……很多曾经的大族群、大家族，就是这么走向的末路与终结。”
“在人类看来团结一致的魔族与魔王军，只是魔王陛下造就的伟业。”
“您应该能理解我的意思吧？”
看着德古拉的笑容，罗兰点了点头：“魔族内部有矛盾，并非所有王庭都想与人类开战，对吗？”
“没错。”德古拉点头。
“但是有一点我不明白。”罗兰继续说道：“暂且不论不想开战的理由，就说魔王。”
“一个极有可能背叛了魔族本身的魔王，真的还能获取你们的忠诚吗？”
“一个死了一次，实力大不如前的魔王，真的还能压服魔族内部的声音吗？”
“回答我，德古拉阁下。”
德古拉微笑起来：“您果然和王主说的一样，是个谨慎且聪明的强者。”
“您的疑问站在人类的角度，确实理所应当。”
“因为人类从未理解魔王对于魔族这个整体的意义。”
“没错，在很多魔族看来，陛下只是一位依仗实力统御魔族的暴君。”
“但……也正是陛下，才真正促成了魔族这一概念。”
“在陛下出现之前，所谓的‘魔族’，只是人类对于游荡在大陆之上的非人种族的统称。”
“对于我们而言，血魔就是血魔，石像鬼就是石像鬼，巫妖就是巫妖，歌利亚巨人就是歌利亚巨人……并无所谓的，对于‘魔族’这一词汇的认同感。”
“在遥远的过去，魔族也曾团结起来过，但那脆弱的盟约很快随着贪婪与野心消磨殆尽。”
“只给魔族留下一个王庭的称谓。”
“食腐者的宗长重建了王庭的雏形，但即便是他，也未能将魔族团结起来，整合成一个整体。”
“是魔王大人的出现，才造就了如今的魔族。”
“也因此，才会出现一支来自各个部族的成员组成的魔王军，悬空魔王城上，才会同时齐聚七位王庭之主，朝着统一的目标发动战争。”
“或许有些王庭忘记了魔王大人的功绩与伟大，但血魔、石像鬼以及巫妖三座王庭，从未背弃过魔王陛下的理想。”
“即便是陛下如今想要借用人类的力量，也是如此。”
“毕竟这就是陛下最初的谋划——统一大陆，借由人类与魔族统合的智慧，抵御即将到来的大灾。”
“如今无非只是换了一条更温和的方法而已。”
“当然……对于吾等三座王庭而言，最主要的原因很简单。”
德古拉顿了顿：“人类的实力已经今非昔比，大有朝着神代的那座最初的人类帝国方向发展的态势。”
“只是获得了古老帝国部分遗产的神圣帝国，在内忧外患，内战不断的情况下，尚且能阻挡住魔王军千年。”
“如今正以难以想象的发展速度进化的人类，早已不是元气大伤的魔族能够抵挡的了的。”
“王庭之主虽强，但教廷的圣徒也不遑多让，学会的大贤者亦是如此，即便只是赫斯特帝国本身，依靠着那些巨构兵器，也不是如今的魔族可以战胜的。”
“笞心魔王庭只是将魔族往死路上带。”
“这便是王主的想法与态度。”
罗兰微微颔首：“我明白了，但您还差一个问题没有回答，德古拉阁下。”
“您为何出现在此处，又为何放任那两个混沌兄弟会的疯子离开？”
德古拉摊了摊手：“很简单，我并不是对方的对手。”
“而且，对方也并非混沌兄弟会的成员。”
“请问……您听说过赦免会这个名字吗？”
“在数百年前，这个名字令人厌恶的程度，甚至足以让正在交战的魔王军与人类军队停止战斗，一致对外。”
“如今的混沌兄弟会，甚至连他们的皮毛都算不上。”
“比起赦免会，混沌兄弟会都变得友善可爱，值得交流。”
“至少混沌兄弟会的成员，对于他们的那位神明的信仰，并不纯粹。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“他们只是想借用那位神明的力量重塑世间的秩序，在毁灭一切后，成为新世界的主人——至少混沌兄弟会的教义是这么说的。”
“而赦免会……”
“我并不能理解他们的行动逻辑。”
“但从行动结果来看，他们只是单纯的想要毁灭这个世界，于是甘愿成为那些天外大敌的爪牙与先锋。”
“请别这么惊讶的看着我。”
“对于大敌，不仅仅是王庭之主，像我这样王庭内部的强者，也是有资格知道的。”
“更别说我活了这么久，也是第一批响应魔王陛下号召的大魔族。”
德古拉微笑着继续解释起来：“你应该也听说过混沌兄弟会内存在九位司教。”
“但实际上，九位司教分属的派别也不同。”
“没错，就和任何一个大势力内部一样，他们内部也存在分歧和争斗。”
“九位司教之上，还有两个神秘人物，一位司祭，一位祭祀。”
“根据王庭的情报网收集得到的线索汇总。”
“司祭就是昔年赦免会的头领，在魔王军与人类军队的数次围剿下逃出生天，继续在世界上发烂发臭。”
“而那位祭祀，则是在这三百年里才出现的，自称可以直接与他们信仰的那位神明进行沟通。”
“而从结果来看，这个自称，很可能是真的。”
“那位祭祀可以直接从天外的大敌处获取力量，然后以赐福的形式赐予祭祀的手下。”
“以此制造出大批的中坚强者，甚至让那些实力停滞许久的存在提升实力。”
“那位祭祀的第一次被目击，是在魔王战争的末尾，剿灭赦免会的关键战役之中。”
“是那位祭祀给予了彼时的枢机主教克莱夫以好处，让他背叛了教廷与人类……我不清楚这个情报，您是否知晓？”
“但想来以教廷的行事作风，此等情报，能语焉不详地记录下来，都算是件好事了。”
“总之，从此之后，赦免会内部便发生了分裂。”
“分为了原教旨主义的疯子，以及为了利益聚拢的半疯子。”
“刚刚出现的就是那些疯子，我们遇到的，就是其中的一位司教。”
“我知道您曾击杀过一位司教与一位剑卫统领。”
“但司教与司教亦有差别。”
“至少，我不是那个独眼女人的对手。”
“至于我为何出现在此……您应该也消灭过一头奇形怪状的扭曲怪物了吧？”
“我就是循着它的气息过来的。”
“仅仅半天时间，普拉提亚王国的边境上，就出现了至少十处类似的气息。”
“王主派遣我等前来消除这些东西的影响。”
“但除了消灭怪物本身，我们也无法做到其他的事情。”
“比如……”
德古拉说着看向罗兰：“像您一样彻底消除大敌的力量影响。”
“不知我是否有幸能请您前去消灭那些大敌的力量残留？”
“就当是为了这个世界。”

第345章 我草，好酷炫的骨龙

“该死！罗兰怎么联系不上了！？”
魔王急得在房间里来回踱步。
一小时前她就给罗兰传讯了，虽然没回复，但是她能知道罗兰已经查收了。
没有回复。
当时她也没觉得有什么，毕竟罗兰有时候确实会忽略自己的消息。
应该是有什么要紧事正在处理。
所以她特意等了一个小时才再次发去询问的传讯。
但失败了！
传讯信号被阻隔了！
这下直接让魔王乱了阵脚。
在之后的几次联系也没有获得成果后，她直接冲到了伊露维娅的办公室里，向她说明了情况。
“什么！？”
伊露维娅直接拍案而起：“联系不上了！？”
“没错，传讯手段失效了。”魔王的脸色有些凝重：“我叫不来芙拉姆那家伙，也没法命令别人，但你不一样。”
伊露维娅在试着联系罗兰失败之后，脸色也顿时阴沉了下来，立刻开始打算叫人。
就在这时，正抬头吃瓜顺带关注事态发展的蕾米莉亚突然收到了一封由血族秘术构建成的强制接收信件。
属于那种你想无视消息都没办法的那种。
刺耳的尖啸声吸引了伊露维娅和魔王的注意力。
然后蕾米莉亚就看到了魔王那骇人的眼神。
接着就猛地打了个寒颤。
即便魔王如今只剩残魂，靠着义体才能维持正常人的行动能力，但是那可怖的眼神她是忘不了的。
即便她在来到这里当牛马干活之前，并不知道魔王居然是个女的，但曾经与魔王的几次见面，都是隔着一顶头盔，只能看见其中的眼神。
那眼神令她不寒而栗，即便到了现在也是一样，即便如今的魔王甚至不是她的对手，但那股恐惧的感觉却依旧存在。
“念。”
魔王自然是一眼看出了蕾米莉亚身上的异变，血魔一族的术式她又不是没见过。
魔王战争中，血魔就充当了部分机要情报的传递工作。
蕾米莉亚连忙点头，然后解密了术式，将其中的情报念了出来。
“尊敬的蕾米莉亚女士，许久不见，希望您一切安好。”
“请勿慌张，通讯不畅的原因是赦免会行动导致的魔力乱流，罗兰阁下安然无恙，正在回返伊斯法尔的路上。”
“友情提示人类方，根据我与罗兰阁下短时间的侦查结果，赦免会出动了三位司教，十二位九环阶位的受赐者。”
“对方此时正沿着普拉提亚王国边境释放天外大敌的污染力量。”
“所幸对方似乎并不敢过多停留，在发现我与罗兰阁下插手之后，便收敛了力量。”
“但此等力量并非血魔王庭单一势力可以应对。”
“希望蕾米莉亚女士能将情报告知人类方，让教廷与学会插手此事。”
“另附：学会试图发动诸王议会弹劾程序的事，已经被王庭安插在女亲王身边的奸细得知。”
“王主正在为那位大贤者争取时间。”
“如若可以，请尽快让人类方采取行动。”
“另外，如果能将此事禀告魔王陛下，以此行为证明王主之忠心，自是最好。”
“您诚挚的部下与老师——德古拉。”
念完信之后，蕾米莉亚抬头看向了魔王：“额……陛下，念完了。”
“……”魔王闭口不言，良久之后单手扶额显得有些无奈和无语。
伊露维娅倒是在听完之后显得十分紧张。
这次不是因为罗兰了。
而是这位大名鼎鼎的血魔亲王德古拉，居然会向人类传递这种消息！？为的只是向魔王效忠？！
看向这个前几天强吻罗兰的女变态，伊露维娅心情有些复杂。
从帝国未来统治者的理性角度来想，贸然信任魔王并非是一件完全不存在风险的事。
但感性上来说，她愿意信任罗兰信任的人。
沉思片刻后，伊露维娅看着魔王说道：“我去传达消息。你随意吧。”
魔王点头，没有阻拦伊露维娅离开，只是走到了这间办公室的落地窗前，看向窗外的落雪的云。
德古拉这位功勋老臣说的别的事情她倒不是很在意。
无论是赦免会的，还是丹索的那些效忠的举动……虽然很有价值，但在她看来都不重要。
罗兰没事就好。
对于德古拉，她甚至比丹索更为信任。
若非实力存在差距，她倒是挺想推举对方登上血魔王庭的王庭之主的位置。
他说罗兰没事，那就是没事，应该只是出现了通讯异常，离开干扰范围之后应该就没事了。
自己再等等就好了。
魔王就这么站在窗边看着，完全无视了此刻战战兢兢的蕾米莉亚的心理感受。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
对于从小教授自己各类血魔血脉术式技能，以及各类知识的恩师，她是没太大厌恶感的。
不如说她只是恨那个杀死了她父亲的哥哥而已。
对于老师的来信，她是很开心的。
但显然这封信来的不是很是时候。
但凡早个两分钟呢。
说不定魔王就不会这样赖在这里不走了……
算了，还是干活吧，低头干活就好了。
转移了注意力，就会忘记这位大佬的存在了。
……
与此同时，军团长埃尔森特意让人在城郊建立的一座大型训练场里，柔弱的小猫娘纳什已经濒临崩溃了。
“学不会……根本学不会……”
看着趴在课桌上一脸生无可恋的宝贝女儿，原本决心化身魔鬼教官的西诺斯也是心软了下来。
他就是想不明白，为什么明明在龙语魔法上天赋不错的女儿，为什么就没法掌握转化术式呢？
这不是很简单吗？
一般学不会转化术式的，都是学不会从龙变成人。
从人形变回原本的龙形躯体应该是一件很简单的事情才对啊……
西诺斯挠着头，有些苦恼起来，他其实也大致猜出了原因。
几万年不是白活的，就算暂时没有手段解除纳什身上的异常，但理论上来讲，既然纳什的本质没有发生变化，只要学会转化术式，就能变回巨龙的身躯才对。
至少在理论上是一点问题没有的。
但现在的问题是纳什学不会啊。
甚至不是学会了没有用，而是根本学不会！
思索再三，西诺斯叹了口气。
他开始安慰自己起来。
变不回去就变不回去吧。
这年头人类地界也乱，变不回巨龙，变成小猫倒也安全一些。
反正龙语魔法这孩子是会用了，两千岁的幼体期巨龙，虽然离成年还差些时间，积攒魔力的速度也不像其他种族那么快速。
但龙族的优势便是天生亲近大源，只要学会基础的龙语魔法就可以使用强大的术式，无需使用自己的魔力。
加上强大的肉体，这才造就了巨龙的种种传说。
即便纳什失去了巨龙的强大肉身，但至少龙语魔法使用起来还是没问题的。
虽然磕巴了些，但是能在几天的突击学习里就掌握入门术式……也算是天赋异禀了。
自己之前居然没有发现？！
就这么放任这家伙当了这么久的咸鱼！
所幸发现的不迟，现在开始打基础也来得及。
而且……
如果罗兰真的与那位王有关联的话，符文魔法应该也是他的擅长项。
虽然龙语魔法和符文魔法是完全不同的两个系统，但是底层逻辑是相通的。
有着罗兰的指导，自家宝贝女儿的实力应该会提升的很快。
说不定会成为龙族内少有的龙语魔法大师也说不定。
毕竟龙族大多数时候还是居然用肉体干架。
魔法有很多方法能应对，能用种种手段规避。
但巨龙的肉体就没有多少可以针对的手法了。
也因此，真的愿意去深入钻研龙语魔法的龙并不多。
即便是西诺斯自己，对于龙语魔法的研究也只能算是精通，算不上深入研究。
就在他打算安慰一下宝贝女儿，然后用大餐一顿的方法让纳什开心开心的时候，他猛地抬头看向了天空。
层云之下，一头巨大且闪烁着幽紫色的死亡之火的骨龙正振翅而飞。
西诺斯的脸色突然变得十分精彩，在短时间内经历了从愤怒到惊讶再到惊恐最后是恍然大悟的转变。
一开始，他还以为是那个不要命的使用亡灵术式操控了巨龙的尸体，所以愤怒。
但很快他就认出了其上纯正的死亡气息，这可不是人类世界的那些蹩脚的亡灵魔法使，或者魔族能够做到的。
之后，他突然想起了龙岛之上的一个古老传说……一个和传说中的死亡之神有不小关联的传说……
想到这里，他突然打了个寒颤，准备收回视线。
但下一刻他就看到了龙背上的罗兰和卡莉娅。
啊……是罗兰啊。
那没事了。
估计是新到手的坐骑吧。
现在的年轻人还真是不得了啊。
看着在自己面前上演了一番变脸表演的父亲，纳什也是好奇的问到：“爸，你这是什么表情？”
“像是莉娅吃了爆酸的柠檬之后又猛灌了一大杯黑咖啡的样子。”
西诺斯无奈地问道：“你这是什么比喻？”
“不是比喻哦，莉娅真的这么干过。”说道这里，纳什脸上的表情也是有些精彩：“那头骨龙是什么情况？是龙岛的巨龙的尸体吗？我看它好像朝着城里飞去了，没事吗？”
西诺斯先是点了点头，随后又摇了摇头：“是也不是……别去想这么多。而且我看到了罗兰在龙背上，不是敌人就对了。”
“晚上想吃什么？爸爸带你去吃！”

第346章 真实目的，苍牙往事

龙背之上，卡莉娅看向身边沉思的罗兰问道：“罗兰，我们这么回城是不是太高调了？”
“让玻吕茜娅在森林里降落，然后我们走回去也可以吧？”
卡莉娅有些不太习惯这种张扬的行事风格，即便身处高空，她也能感受到四面八方投来的带着各种情绪的目光。
罗兰淡淡地说道：“没事，玻吕茜娅迟早会出现在公众视野里的，不如早点说清楚。这样能省去很多麻烦。”
“对了，玻吕茜娅，等回了城和我走一趟市政厅，我给你办张身份证。”
“好。”玻吕茜娅先答应下来后才问道：“什么是身份证？证明身份的东西吗？”
“嗯，办完之后就会纳入帝国的人口统计系统里了，虽然待在我身边一般来说用不到这东西……但与你而言，这确实一份新生活开始的象征。”
罗兰低头看向玻吕茜娅笑了起来。
这时卡莉娅也是问道：“对了罗兰，那个德古拉……真的是传说里的那个德古拉吗？”
“那个传说中不杀人就不高兴的残暴血魔？”
“完全不像啊！”
“你也说了是传说……”罗兰有些无奈：“魔王战争中的德古拉是人类的敌人，自然会被施加很多恶劣的意相，不过以血魔的手段而言，或许只是陈述德古拉的所作所为也不是不可能。”
“现在他表露的善意就和他说的一样，只是因为魔王的存在，以及血魔大君丹索的决定。”
“具体的回去再找人商量。”
“现在的关键是……你又被人盯上了，而且是一群更加没有底线，实力更强的疯子。”
卡莉娅戳了戳手指，有些不好意思地说道：“抱歉啊，我会努力冥想修炼的。”
“再过两天我差不多就能进行星环之律仪式了。”
卡莉娅罕见地没有对罗兰说出全部的实话。
在见到那个被罗兰追杀的黑衣人的时候，她体内出现了一股躁动和冲动。
莫名的声音在她的耳畔低语。
好像她只需要动一动念头，就可以收回对方身上的“赐福”。
但她心里的另一个声音告诉她，若是由她收回赐福……她体内的天赋术式可能又会失控，甚至是不可避免的失控。
罗兰看了眼卡莉娅，随后无奈地叹了口气。
果然他之前对卡莉娅的评价依旧有效。
这女人还真是好懂啊。
就是玻吕茜娅都比卡莉娅难懂。
蓝发的魔女完全将自己的心情写在了脸上。
紧张、不安、心虚还带着些惭愧……
显然这家伙有事情没说。
“莉娅。”
“怎、怎么了？！”
“心思全写在你脸上了哦。”罗兰笑了起来，随后就不再去管卡莉娅的反应了。
马上就到伊斯法尔了，但有些事情他还没清楚。
比如混沌兄弟会和赦免会之间的分裂到底严不严重，是势均力敌平分秋色，还是一派压着一派打？
斯洛和卡修斯又是哪边的人？
哪怕是德古拉也不知道。
能掌握到九位司教存在立场对立，观念分裂，已经是魔族情报网的极限了。
毕竟比起人类，魔族想要潜伏进混沌兄弟会内部可一点不容易。
其次，那些人到底是用什么方法散播的邪神污染？
罗兰在德古拉的带领下，骑着玻吕茜娅在短时间内飞去了那十个污染点。
毫无疑问都是人口稀少，地处偏僻的小镇和村庄。
在普拉提亚王国行政系统濒临崩溃的现在，这些地方就是死光了，都不会有人能及时发现异常。
甚至于要不是罗兰突发奇想，他也不会发现异常。
所幸那十个污染点的污染清除起来还算轻松，世界树的力量洒落之后，那些尚未壮大的污染便被消除了。
这也多亏了血魔王庭的王庭军的及时出手，杀灭了污染源，否则让那些作为污染源头的怪物继续壮大下去，事情或许就没有这么简单了。
而且在同行的路上，罗兰也问了德古拉一个问题，一个他和魔王都困扰了许久的问题。
笞心魔王庭动用原初符石控制诸国联邦发动战争，到底是为了什么？究竟有着怎样的目的，才足以让他们作出如此的选择？
德古拉的答案十分微妙。
他确实没有没藏着掖着当谜语人，只是他本身也没法确定笞心魔王庭以及炎魔王庭这两个执意独走的王庭的想法。
“理由和缘故我并不清楚。”
“我虽然地位特殊，但有些情报是只有王庭之主们能知晓的。”
“我只能肯定，笞心魔王庭的终极目的和吾等是一样的，即阻击来自天外的大敌。”
“为此，他们需要驱动那件神器，而想要驱动神器，就需要原初符石。”
“这个计划，他们在百年前便开始实施了。”
“只是收效甚微。”
“时过境迁，魔族内部持有的符石数量只有两枚，其中一枚还是笞心魔王庭从苍牙家族处掠夺而来的。”
“至于从外部搜罗来的符石，更是只有一枚，不过幸运的是这枚符石在笞心魔王庭内部选定了新的主人，这才有了如今的局面。”
“据说他们原本还想抢夺魔王陛下交由苍牙家族保管的第二枚符石，但是苍牙家族的末裔带着符石逃到了诸国联邦境内。”
“说不定这次的行为，也有想要找到那名末裔的缘故。”
“不过若他们真是这么想的，未免有些异想天开。”
“人类的领地可不止诸国联邦，那名末裔完全可以朝着人类地界逃窜……对吧？”
罗兰回想起德古拉的笑容，自然是看懂了对方的意思。
显然切利尼娜的存在并非什么秘密，至少对于魔族而言不是什么秘密。
笞心魔王庭撺掇战争，居然真的只是为了收集符石？
罗兰皱起眉来……在经历了上午的那件事后，他明白符石的沉寂并非无法解除。
只要寻找到其认可的新主人便可以。
又或者还有别的手段？
罗兰停下思考，无论如何，战争不能被开启。
伤亡是一方面的，另一方面自己还要做任务呢。
而现阶段阻止战争开启的最好方法，似乎是通过血魔大君这个已经魔族内部被贴上不可信任标签的内鬼的策应，破坏笞心魔王庭的心灵控制。
只要心灵控制被解除，失去了诸国联邦资源与军队的笞心魔王庭就不成威胁了。
至少根据德古拉说的，之所以没有王庭敢于直接反对，就是因为笞心魔王庭用那枚符石控制了诸国联邦内的诸多强者。
一下子就完成了对魔族内部不听话派系的战力碾压。
从高层战力到中层战力再到底层炮灰，血魔、石像鬼以及巫妖这仨加起来都还处于劣势。
更别说笞心魔王庭还有炎魔王庭以及歌利亚巨人这两个王庭的帮助。
虽然那俩王庭人口向来不多，但战力却从来不弱，每个个体都是高质量的超级兵。
但相应的，如果解除了心灵控制，那么笞心魔王庭就再无兴风作浪的可能。
目前唯一的问题是……如何解除，以及确保在解除之后，笞心魔王庭无法再次施加控制。
就在罗兰思索间，骨龙振翅飞入了伊斯法尔，在一声声的尖叫和惊呼中，在芙拉姆和凯法斯以及艾米亚这三位人类九环传奇无奈的眼神下，落在了驻军总部的训练场上。
……
正在房间内看着历史书的切利尼娜向着窗外看去，然后就看到了一头骨龙。
难怪惹出了这么大的动静……
在看到从骨龙上走下来的罗兰后，切利尼娜微笑起来，如果是他的话……弄出这么大的动静也就不足为奇了。
“总是喜欢闹出点大动静来啊。”
看着窗外发生的“闹剧”，切利尼娜侧头微笑起来，随后抬起手指撩起落到耳侧的发丝，随后继续低头看向手里的书籍。
虽然腿上少了个问东问西的会说话的猫咪，但是偶尔这么安静的阅读，倒也是难得的体验。
这种感觉就像是回到了家族还存在的时候。
虽然训练很艰苦，窗外的风雪也从未有过止息的样子。
但对切利尼娜而言，却算不上什么。
虽然从小经受苍牙家族的战士训练，但本质上她是个喜欢安静氛围的人。
在训练结束后的休息时间里，她总会去到家族的小藏书馆里，坐在窗沿上，吹着刮进来的，足以把书页吹飞的烈风，阅读这座大陆的历史。
甚至于，小时候的她冒出过要不要伪装成人类加入大陆信史学会的想法。
现在回想起来，还真是有些好笑啊。
不过转眼间，家族覆灭都已经过去这么久了吗？
切利尼娜突然有些感伤起来。
数十年的时间，对于魔族而言并不算一个十分漫长的时间。
再怎么不满家族的一些规矩与传统……但那终究是自己的家。
再怎么满意如今的归宿，但这里终究还算不上自己的家。
罗兰……
这个不久前还需要自己保护，需要自己打掩护的人类少年，现在似乎已经用不上自己了。
不仅仅是他自己实力的提升。
他身边聚集的强者也越来越多。
自己一个勉强才能发挥出来九环传奇实力的落伍保镖，也越来越没用了呢。
还真是意想不到的，快速的淘汰速度啊……
想到这里，切利尼娜苦笑起来，然后躺在沙发上伸了个懒腰，之后怔怔地看向天花板。
有些想纳什了呢。
不过这个时候她不在最好。
否则又要说些奇怪的话安慰自己了。
自己……是不是有些自作多情了呢？
真是的，陪纳什看那些恋爱话本看得自己都变得奇怪起来了。
抬手拍了拍自己的脸，切利尼娜从沙发上坐了起来，想了想之后，还是选择了出门。

第347章 能群殴绝不单挑

“你这家伙，一声不吭跑这么远不要命了！还带着卡莉娅一起！”
“知不知道现在有多少人在盯着你们两个人？！”
刚来到伊露维娅的办公室，罗兰就被还没离开的魔王劈头骂了一顿。
罗兰很自然地忽略了情绪有些激动的魔王，而是越过这个还高自己半个头的高挑黑长直看向了蕾米莉亚：“伊露维娅呢？”
“去传递消息了。你刚刚不是应该和德古拉待在一块吗？他没和你说那些情报？”
罗兰点了点头：“说了……但传讯这种事不用伊露维娅亲力亲为吧？”
“或许只是找到了借口逃离工作……”已经对伊露维娅有了不少了解的蕾米莉亚幽幽地开口说道。
罗兰无奈叹了口气，然后继续问道：“芙拉姆女士呢？”
“不知道，那老东西从阿瓦隆回来之后就一直把自己关在房间里，还没出来过。”
“对了，你们两个在阿瓦隆到底都干了什么？”
“这家伙居然会害羞！太不可思议了！”
蕾米莉亚毫不掩饰自己想要吃瓜的心情和态度，眨巴着好看的眼睛盯着罗兰。
就连魔王也因为这个问题而暂时消了气，同样投来了好奇的眼神。
罗兰无奈摊手：“就去了一天的功夫，还得去掉睡觉吃饭的时间，能遇到什么事情？”
“无非就是因为精灵们茂盛的好奇心以及闲极无聊的生活，所以造成了一些奇怪的谣言罢了。”
“没了？”魔王问道。
“没了。”
魔王凑到罗兰面前：“瑟兰那个老怪物特意喊你去阿瓦隆，就说了这么点事情？”
“啊，当然不是，比这更少，简单寒暄两句之后，送了些东西给我就结束谈话了。”
“另外，我和芙拉姆女士的行动是完全分开的。”
“除了刚到阿瓦隆的时候她负责带路，顺带吃了顿饭，之后她就回家看父母去了。”
蕾米莉亚听到这里顿时大失所望。
倒不是她相信了罗兰说的话，而是她知道，罗兰大概是不会说实话了。
吃不到瓜那还是继续干活吧。
魔王也是类似的表情，但她更好奇的是罗兰到底收到了什么礼物。
不过她和罗兰之间也存在默契，不会主动发问。
随后她冲着罗兰使了个眼神，然后便走出了办公室。
罗兰没有急着出去，只是看着蕾米莉亚说道：“待会伊露维娅回来的话，告诉她我和卡莉娅在2号楼三楼的会议室等她，让她记得带上芙拉姆女士还有切利尼娜。”
蕾米莉亚点了点头，然后头也不抬地摆了摆手，权当是送客了。
切，意思是不要马上告诉伊露维娅吗？
呵，男人。
只是传讯的话一个传讯魔法完全可以解决，没必要让自己代为转达。
而且刚刚魔王走之前还在对罗兰使眼色……这俩难道有什么事情要谈？
啧啧……
真是稀奇，三百年前的魔族绝对想象不到三百年后的魔王会和一个人类关系这么好。
听伊露维娅说魔王重获肉体后的第一件事就是强吻罗兰……啧啧，该不会到时候三角形变正方形吧？
算了，不关她事。
这该死的契约效力虽然没有芙拉姆说的那么长，但也至少需要一年才能完全结束，所幸一年时间对于她这种级别的魔族而言算不上什么。
只是一想到这种公文处理器生活居然还要延续十个半月，蕾米莉亚就感觉未来一片灰暗……
她想念自己的家了。
不过还好，伊露维娅说月底的时候帝国派遣的官员就会到位了，到时候就不用她处理公文了。
伊露维娅也是一样。
就是不知道后边会发生什么，以及这个契约的效力到底会不会继续生效……
……
“好了，就这里吧。”
魔王在天台上站稳，站在栏杆前俯瞰着伊斯法尔的街道。
随着时间的流逝，以及擅长土元素魔法的几支魔法使小队的加入，城市的重建速度还是很快的。
差不多在一个月的时间，这里就可以恢复之前的规模了。
不知不觉……和罗兰在梦境法术中的经历，居然都过去这么久了吗？
“为什么选这里？不冷吗？”
虽然如今的罗兰倒也不怕这种程度的低温，吹刮过来的夹杂着雪花片的烈风，也被他用体表外放的魔力隔开，但明明有大把安静且温暖的地方聊正事，偏偏选天台。
只是话刚出口，罗兰就感觉自己问了个蠢问题。
魔族怎么会在意这点程度的低温？
虽然对于人类而言，伊斯法尔的温度和气候，已经算不上宜居了，但更北方的广袤大陆，可全是这样的气候，甚至更差。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
魔族所处的极西北魔境恩瓦，那气温更是不用多说——那里的低温足以让彼时魔王死后，决意复仇的人类联军驻足。
因为绝大部分的军士在踏入那种极寒之中后，便会直接因为低温失去战斗力，甚至直接冻死也不是不可能。
那里的寒冷并非单纯的气候，而是魔力影响造成的异常低温环境。
魔族能适应这种环境，但绝大多数的人类不行。
想要无视温度，那至少也得踏入超凡阶位，让生命的本质发生了大幅度提升后才有可能。
就算魔王没了肉体，但她现在可是只有一具和机器没啥区别的义体。
虽然看上去摸上去和真正的肉体差不多，但本质只是一台仿生机械，自然不可能感受到冷。
“怎么，不喜欢这里？我觉得这儿风景还挺不错的。”魔王笑了笑随后说道：“关于原型机的事情……抱歉，出了些问题。”
“这也是我之前为什么急急忙忙地找你的缘故。”
“和之前说的一样，原型机内放着的是我被邪神力量污染了的，具备恐怖传染力的残魂碎片。”
“按照正常的发展，站在你面前的‘魔王残魂’构成的意识体，也本应具备这种特性，别说交谈了，只是看上一眼都有可能失去理智，变成一个血肉畸形的疯子怪物。”
“但你身上的世界树的力量不仅解除了污染，还让我恢复了理智，所以才有了现在和你说话的这个特殊个体。”
“还记得吗罗兰，在黑棘领的时候，原型机曾经和混沌兄弟会有过合作？”
“这也是我和你合作开始的原因。”
罗兰点头：“关于赦免会和混沌兄弟会的事情，我已经从德古拉那里知道了。”
“直入正题吧，原型机出什么事了？”
“……它们很可能被盯上了，被赦免会的疯子。”魔王脸色难看的说道：“这群一心只想散播所谓神迹的疯子，一定盯上了那些附着在我残魂上的污染！”
“应该就是之前和混沌兄弟会合作的时候，才暴露的这个情报！”
“那群疯子对于邪神力量的感知十分敏感！一丝一毫的破绽都会被发现。”
“所以最近才一直在进行躲藏，偶尔出现也是掠夺现成的金属原料或者矿石。”
“原型机虽然具备自我修复的功能，但如果遭受严重损坏，也是需要外力来进行辅助的。”
“要么是巨额的魔力，要么就是一些珍贵的矿物……”
“不出意外的话，它们应该已经被伏击过一次了，而且吃了大亏。”
“信号虽然失去了大部分的理智，但原型机内置的程序依旧在履行躲藏的指令，这或许是唯一的好消息了。”
“上次在那个小村庄里，原型机之所以找上门，或许是因为感受到了我的灵魂气息。”
“它们为了杜绝追杀者从我这里打开突破口，所以想杀我灭口。”
“只是被你还有拉塞尔阻止，还又折损了两台原型机，这才改变的主意。”
“以它们如今的智能，无法判断机体受损后被污染残魂的状态，所以执行了最底层的指令——保护机体，防止污染物脱离收容。”
“它们甚至断掉了与我之间原本存在的灵魂连接，我无法使用本源追踪来定位它们的位置。”
“换句话说，之前锁定位置，然后超远距离跳帮斩首的计划或许要改一改了。”
“我只能锁定它们的大致空间所在的位置，而且坏消息是，赦免会方面应该也通过某种方法定位了它们的位置，而且限制了它们的空间大本营的移动。”
“在我完成大致定位之后，它们的位置就没有发生过变化了，这可不是一个好信号。”
“我们必须抢在赦免会之前净化掉原型机里的污染物。”
罗兰听完魔王的解释，也是吐槽道：“既然是这么重要的事情，为什么不直接在传讯魔法里和我说清楚？”
“还特意让我回来一趟？这不是浪费时间吗？”
魔王有些尴尬地撇过头：“那什么……毕竟灵魂不全嘛，用传讯魔法的时候注意力没法集中，脑子里的信息也乱七八糟的。”
“用投影的方式面对面说话还好，但如果只是传递文字的话，对于目前的我而言有些困难。”
“我的思考能力现在有些单线程，同一时间不能思考太多的问题，不然就会变成一团乱麻。”
“而且那个时候你应该和卡莉娅在一块吧？我总不能直接一个投影过来把事情和你说清楚吧？”
“被她知道了，我还怎么偷偷找你做事？”
罗兰叹了口气，算是认了魔王的这个解释了。
灵魂不全，这个症状不严谨的类比一下那就是脑残。
哪怕魔王活着的时候再怎么英明神武，聪明睿智，现在这个状态受损也是合情合理的。
更别说她只是从一个多核处理器变成单核单线程的处理器里了而已。
除了同时能处理的问题数量少了很多之外，好像也没什么别的症状，这已经很好了。
不能对脑残人员有太多的歧视，这样不好。
魔王白了眼罗兰，虽然罗兰什么都没说，只是叹气，但她总觉得这小子肯定在想什么很没礼貌的事情。
啧。
“喏，这是大致的空间方位图，这是大陆地图，我还没仔细比对过呢。”
“毕竟人类的地盘过去三百年还是会发生不小变化的。”
“当年打仗的时候就是这样，有几个地方打着打着地名就变了。”
说着魔王拿出了一张巨大的地图，然后蹲下来扑在了天台的地板上，之后用几块转头压住四个角和中心，随后开始拿出用魔力记录的空间坐标，显现在了罗兰面前。
罗兰一边看着坐标，一边开始比对地图上的位置。
这一过程虽然不难，但要在这么大一张地图上划定大致范围，也不是一件容易的事情。
幸好罗兰不是一个人在找，在魔王的帮助下，两人很快锁定了地图上的一个大致的范围。
刚好可以容纳魔王提供的空间坐标。
普拉提亚王国，威士洛领。
也就是大贤者厄瑞波斯打算发起弹劾议案的地方，船长格策的家族。
“怎么会是这里？！”
罗兰和魔王异口同声地惊呼起来，不约而同地表示了自己的情绪。
这下子让原本打算暗中秘密行动的罗兰头疼了起来。
“这是不是有些太巧了？你没算错地方吗？”
“你居然质疑我的能力！？”魔王十分不爽的嘁了一声：“虽然我现在实力不济，但是我在空间术式上的造诣可没有退步过！”
“地方肯定是没错的，不过既然是这个地方，我觉得我们两个得好好的计划一下了。”
“其他人有你在都好糊弄。”
“问题在于那位大贤者，人老成精，这个用生物炼金术延续了寿命的人类肯定不是什么好糊弄的类型。”
“虽然你消灭原型机的行为没什么问题，偶然发现了原型机的存在也不奇怪，你完全可以用我给你的本源追踪术式糊弄过去。”
“但是孤身一人前去讨伐，并不符合你之前表现出来的处事风格。”
“除非是突然的遭遇战，否则有计划的战斗你都是能三打一就绝不单挑的存在。”
罗兰看向魔王，心里已经猜出了对方的想法：“你是说……带个人去？”
“嗯。”魔王点了点头：“不过你得好好筛选人选。”
“最好是那种……不会问太多，也不会往外说太多事情的人，尤其是不能对卡莉娅以及伊露维娅以及芙拉姆说。”
“她们三个要是知道了，绝对不会放心让你一个人去的。”
“但邪神污染的力度，连那时已经登临神境的我也无法察觉到污染的发生，就更别说你身边的这些人了。”
罗兰思索了片刻，然后看着魔王说道：“有了。”

第348章 尴尬到脚趾扣别墅

“嗯？罗兰不在这儿吗？”
二号楼三楼的会议室里，在半道上和伊露维娅撞上，于是干脆一块来了会议室的切利尼娜，看着正趴在桌子上一边看话本一边吃零食的卡莉娅问道。
“嗯，好像是去坏女人你的办公室找你去了，奇怪，你没遇到他吗？”
卡莉娅说着抬起头，看向切利尼娜身边没有说话的伊露维娅。
伊露维娅也是一脸懵：“我刚刚不在办公室……是蕾米莉亚女士转达的消息，说是罗兰让我还有妮娜以及芙拉姆女士过来。”
切利尼娜顺势点了点头。
其实她本来就想找个机会来见见罗兰，只是没想到半路和伊露维娅碰上了，然后才得知的这个消息。
也算是歪打正着了。
实话说此时切利尼娜心里有一丝小小的欣慰。
至少那家伙果然没有忘记自己。
果然是恋爱话本看太多了，之后不能顺着总是顺着纳什这家伙的心意来，念故事给她听了……
无论是人类还是魔族亦或者是巨龙，类似的故事听多了思想也是会被带偏的。
伊露维娅嘟起了嘴，有些不开心的坐在了一把椅子上，随后用手掌撑着脑袋吐槽起来：“什么嘛，让我们过来等着，这家伙自己没来。”
“对了莉娅，听人说你和罗兰不是还带了个孩子……也不对，带了个白头发的少女回来？这人什么来历？”
“别怪我刻薄，这个节骨眼上，还是注意点陌生人的身份比较好。”
“就算你和罗兰都愿意为她作保，但至少让这个能变成巨大骨龙的危险少女，位于你和罗兰的监管视线里比较好。”
“她人呢？”
卡莉娅满不在乎地摆了摆手，甚至没让视线移开话本的文字。
“没事的啦，茜娅她是个好孩子哦，很乖哒，而且她只是出去上厕所了。”
“虽然她的情况有些特殊，但我想总不至于连去趟走廊转角的厕所都要我陪过去吧？”
“而且……”
只是见卡莉娅突然停下不说话，反而让伊露维娅在意了起来：“你怎么不说话了？而且什么？”
卡莉娅叹了口气：“算了，反正迟早也要解释的，你们也在这，那我就先说了吧。”
“这孩子是我和罗兰，在伊斯法尔外边的森林深处里的一间研究所废墟里挖出来的。”
“当时……”
卡莉娅开始绘声绘色、添油加醋地描述起不久前的经历，一个悲惨的人造人少女的故事，在卡莉娅庞大文本阅读量加持下，被讲述的催人泪下。
虽然其中添加了大量并不存在的“细节”，但也是卡莉娅根据在给玻吕茜娅翻名字的时候看到过的那些研究所实验文件，所合理化猜想出来的结果。
一番故事讲得，直接让外冷内热的伊露维娅哭的稀里哗啦的。
倒是因为纳什，所以也有了大量阅读经验的切利尼娜，对于卡莉娅的故事不太感冒，只是从大段大段添油加醋的故事里，提取出了关键信息。
要说为什么没被煽动泪腺？可能是因为她从里面听到了大段的，来自一本近来流行的话本的内容。
嗯……就是把角色的名字换成了罗兰还有卡莉娅，以及那个名为玻吕茜娅的女孩而已。
而伊露维娅一边抹着泪，一边哽咽着问道：“太、太可怜……不过这孩子上厕所需要这么久吗？”
“当然不用。”面色复杂，似乎站在门口听了许久故事会的玻吕茜娅，正手扶着门框，一脸尴尬的模样。
扶着门框的手下意识的一用力，就把一块门框给扣了下来。
那来到伊斯法尔后换上的黑色圆头小皮鞋，在此刻被弯曲的脚趾给弄得弯曲了起来。
好尴尬，好想死……
为什么卡莉娅小姐要把故事讲成这个样子，要添油加醋到这种程度？
就算一定要讲这种故事……为什么要让自己听到啊？！
难道这就是自己能重获新生的代价吗？
当故事的主角出现之后，现场也热闹了起来。
面带同情的伊露维娅第一个凑了上来，开始嘘寒问暖起来，并以帝国皇女的名义保证之后玻吕茜娅一定能过上正常人的生活，而不是被当成一个被制造出来的人造兵器。
切利尼娜倒是没有伊露维娅这么热情，只是冲着玻吕茜娅笑了笑，顺带欢迎对方来和自己学剑术。
而面对释放善意的两个人，玻吕茜娅也有些无所适从，有些手忙脚乱地回应着两人。
而故事的传播者本人，则是抬着头看向窗外，开始装模作样地吹口哨，可惜她根本不会，只能发出“嘘嘘嘘”之类古怪的声响。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
也就是当事人没想着去找卡莉娅算账，毕竟多少是醒来后见到的第一个人，多少有些雏鸟情结在里边。
这时，还在应付切利尼娜和伊露维娅那有些热烈的善意的玻吕茜娅，突然愣了一下。
那对闪烁着清澈亮光的粉紫色的眼睛稍稍瞪大了些，显得有些震惊的同时还有些困惑。
“诶？现在吗？”
“……嗯，好的。”
在伊露维娅还有切利尼娜懵逼的眼神中，玻吕茜娅开始自言自语起来。
卡莉娅倒是并不意外，反倒是帮她解释了起来：“行啦行啦，茜娅应该是和罗兰在说话。”
“嗯……这个事情我没法解释，总之这孩子能顺利醒来，全是因为罗兰的缘故。”
“因此，这孩子和罗兰之间存在某种特殊的联系，能直接进行心灵上的交流。”
“当然这点还是刚刚才发现的，在和那个叫德古拉的血魔亲王在天上到处飞的时候我和罗兰才意识到的这点。”
“不过说到底，我和罗兰在中午的时候才把她从地下挖出来，到现在也就过去了几个小时而已。”
伊露维娅：“！！！”
“什么！和罗兰心意相通？！我都没有这个待遇！？”
卡莉娅摆了摆手：“你这么激动干什么？我不也没有？淡定啦……不过罗兰这个时候找她做什么？”
听到卡莉娅的话后，玻吕茜娅也是说道：“罗兰大人让我……”
话即将出口时，玻吕茜娅想起了罗兰刚刚话里的嘱托，硬生生地收回了后半句话。
“没什么。”
玻吕茜娅微笑起来，就像是刚刚自己什么都没说过一样。
如此不自然的转变和隐瞒，让在场的其他三个人的视线都集中了过来。
也就在三人相互对视，顺带一块走到玻吕茜娅面前，打算从这个尚且涉世不深的无知少女嘴中套出些情报来的时候，同样收到了蕾米莉亚消息跑过来集合的芙拉姆也赶到了现场。
看着挤在门口的四个人，芙拉姆观察了一番之后，十分困惑地问道：“你们在这挤着做什么？”
“为什么不去坐着？”
“还是说你们四个约好了一块过来，然后提前商量怎么偷偷排挤我的事情？”
卡莉娅听到芙拉姆的话后也是立刻吐槽起来：“为什么你会这么想啊！难道是从阿瓦隆之后乡愁犯了？”
“才离开大半天的功夫，就开始想家了，你是小孩子吗？”
芙拉姆白了眼卡莉娅，然后坐在椅子上，屈膝，将双腿也放在了椅子上，然后身体前倾，抱住了自己的双腿。
看上去就像是把自己团起来，然后放在了椅子上一样。
弱小无助又可怜。
“我当然是小孩子了……”
“！！！”
卡莉娅像是受到了重大打击一样，身体不受控制的趔趄起来后退了两步。
发生什么事了？！这还是那个老太婆吗？！
罗兰不是说在阿瓦隆没有发生什么大事吗？为什么芙拉姆回来之后就变成这样了？！
伊露维娅也面露担心。
某种意义上，芙拉姆也算是她的启蒙老师了，而且在帝国的地位也不用多说。
虽然极少出现在法术院，但帝国如今的魔导工业能发展到这种地步，各类术式层出不穷，都多亏了这位传奇魔法使的努力。
伊露维娅与芙拉姆的关系虽然不如卡莉娅一般亲密，但在她看来芙拉姆也是重要的长辈。
这副大受打击道心破碎的模样，很难让人不去担心吧？
也就只有切利尼娜没有太大的反应了。
虽然也有担心的成分在里面，但阅历和岁数都远超二女的她还是看出来了些端倪的……这家伙只是在生闷气，钻牛角尖而已。
不用特别在意。这家伙会自己调节自己的情绪的。
就在伊露维娅和卡莉娅的注意力被突然出现的芙拉姆吸引走的时候，玻吕茜娅一把抓住了切利尼娜的手，然后带着对方离开了房间。
“切利尼娜小姐，罗兰大人刚刚让我转达一件事给你。”
切利尼娜抬起手指指了指自己：“诶？我吗？只有我吗？不用告诉卡莉娅和伊露维娅吗？”
“不用。”玻吕茜娅摇了摇头，顺带伸出头看了眼房间内的状态，在确认卡莉娅和伊露维娅依旧在围着芙拉姆问东问西的时候，才扭过头看着切利尼娜：“不仅不用，罗兰大人还特意吩咐，不要让她们两个知道。”

第349章 那你能帮帮我吗？

开心、高兴、窃喜。
这是切利尼娜在听到玻吕茜娅的话后的第一反应。
居然有事情是只能自己知道而不让卡莉娅她们知道的。
但很快，几乎就是在喜悦之心冒出来后的瞬间，切利尼娜心中的喜悦就消去了。
根据对罗兰的了解，以及她认为的，她在罗兰心中的形象以及定位，很快就猜出了罗兰想要干什么。
估计是准备去做什么有些风险，但是罗兰自己很有把握的事情。
不让卡莉娅和伊露维娅知道，是怕这俩到时候跟着去，反倒是降低成功率。
当然，既然保密到这种地步，应该是会觉得如果让卡莉娅还有伊露维娅知道了，不会让他去做这件事吧。
切利尼娜叹了口气，有些头疼地揉了揉太阳穴：“他有什么事要说？还是说只是先通知我一下，到时候会单独找我？”
玻吕茜娅又探头看了眼房间内的状态，思考了一会儿说道：“应该只能之后说了。”
“那个精灵似乎缓过来了，开始揪着卡莉娅小姐的耳朵骂呢……她们是什么关系？”玻吕茜娅有些好奇地问道。
切利尼娜微笑着说道：“芙拉姆女士是莉娅的老师，也是从小养育她长大的长辈……就当是家长在教训不懂事的孩子好了。”
玻吕茜娅：“哦……切利尼娜小姐，你去天台吧，罗兰大人在那里等你呢。”
“你自己去就好了，罗兰大人想跟我说的已经说完了。”
“天台？”切利尼娜问道。
“嗯，二号楼的天台。”
切利尼娜点了点头，随后冲着玻吕茜娅笑了笑：“记得帮我找一个合适点的理由喔，既然要保密的话，还是别让他们对我起疑比较好。”
“嗯，我知道啦。”沉迷看芙拉姆教训卡莉娅的玻吕茜娅答应了下来。
听到玻吕茜娅应声，切利尼娜才转身离开。
……
“难得啊，你居然还会单独来找我，又有什么麻烦事了？”
来到天台上后，切利尼娜就看到了罗兰站在栏杆边上的背影。
罗兰闻声回头，魔王刚刚已经回去盯原型机的位置和状态了，虽然知道短时间内不会出问题，但在知道原型机被赦免会盯上之后，她觉得还是小心为上。
现在的原型机就是一个随机出现，而且需要解密才能打的野外BOSS，罗兰和赦免会陷入了抢怪的争斗之中。
但相对来说，大环境还是有利于罗兰的。
威士洛领位于女亲王安德瑞普的核心势力圈内，换句话说，这里同时集中在魔族王庭的奸细，教廷枢机主教为首的保镖团队、学会大贤者和女亲王心腹的搞事团伙。
三方势力里，王庭里有罗兰的内应德古拉以及血魔大君丹索，枢机主教和大贤者更是不用多说，女亲王方面自己更是她血缘上的亲戚。
再加上赦免会那人厌狗嫌的人设，以及在边境上的秘密潜入行动失败，都已经为他们吸引了大量的目光。
除非他们真的不管不顾，否则并不容易找到机会出手。
而罗兰就不同了。
在德古拉传递了相关情报后，想来厄瑞波斯估计会连夜发动诸王议会的弹劾——如果他们现在抵达了目的地的话。
总之在弹劾流程开始后，帝国方面就会代表教会和学会，应普拉提亚王国官方的“求援”，派出一个军团的兵力进驻威士洛领。
自己完全可以理所应当地跟着过去。
必要时刻也可以呼叫增援。
甚至于整个计划都因为原型机此刻位于的位置变得轻松了起来，甚至不用特意去隐瞒罗兰正在寻找原型机这件事情，学会和教廷都不介意为消灭邪恶魔王的遗产作出些贡献的。
但问题也在这里。
这不符合罗兰的行事作风。
作为一个能以多欺少就绝不单挑的家伙，一旦罗兰在发现原型机后选择独自前去讨伐，无论结果如何，都会引起一些老狐狸的猜测。
尤其是教廷以及学会方面的。
而且，能悄咪咪地把原型机解决掉，净化其中的邪神污染，就尽量别声张。
根据魔王的了解，这种污染一开始表现的并不会十分明显，否则她早就该有所察觉。
邪神的力量……不，这更像是邪神的气息造成的污染。
念诵其真名，思索其存在，接触其力量与气息等等看似不可思议的方式，都有可能招致邪神的污染。
也就是魔王和罗兰两个人的状态特殊。
一个已经死了，残魂还不完全，这些残魂还经受过世界树力量的洗礼，能无视这些污染。
一个更不用说，世界树意志的代行者，诸神大计划中对付邪神的关键一环，天生就具备无视和净化污染的能力。
而既然要找合适的人选，那也需要考虑这方面的原因。
首先是玻吕茜娅——她会飞，还能带着很多人一起飞，战斗力不弱，本质上掌握着伊蕾娜力量的神选少女——只是还没习惯使用力量。
然后是切利尼娜，太阳符石虽然无法净化污染，但却可以保证持有者本人不受任何影响，这点在海上的时候已经证明过了。
符石力量全开状态下的切利尼娜，甚至可以阻滞那具已经降临了一半的邪神半身，并对其造成有效伤害。
不说保护他人，自保绝对没问题。
而对于玻吕茜娅，罗兰没说太多，只说之后有件事需要她帮忙，心思单纯的她肯定不会多想，而且罗兰的要求也并不过分。
至于切利尼娜……罗兰觉得还是当面说比较好。
毕竟他没法确定对方有没有到预定的会议室。
万一到了会很尴尬。
而见对方来的这么快，罗兰也有些惊讶：“这么快就到了？”
“我在你眼里是什么喜欢迟到的人吗？”切利尼娜双臂环抱，然后问道：“所以又遇上什么不方便声张的麻烦事了吗？特意找我单独过来？”
“这话说得好像我没什么正事就不能找你了一样。”
“呵，上次你这么找我，是为了对付卡修斯。”切利尼娜轻轻呵了一声：“有什么事情就快点说吧，其他人还在会议室等你呢。”
罗兰叹了口气：“其实也没什么事。”
“只是请你到时候陪我演一场戏。”
“演戏？”切利尼娜面色有些古怪：“苦情戏？还是苦肉计？你真这么相信我的演技？”
“都不是。”罗兰打断了切利尼娜的想象：“别想太多……只是有事不方便让莉娅还有伊露维娅知道。”
“呵，我就知道。”切利尼娜冷笑起来：“果然是这样。”
“你怕莉娅知道，怕伊露维娅知道，就不怕我知道？”
虽然表情冷淡，但实际上切利尼娜还是很开心的。
只是她的经历告诉她，这个时候不适合表现的太激动。
因为这么做，就没法从罗兰口中套出他的真实目的了。
虽然知不知道目的，都不影响切利尼娜帮罗兰这个小忙就是。
罗兰罕见的沉默了起来，他脸色有些复杂地看向了切利尼娜：“其实……”
“算了，告诉你也没问题，既然都选了你和玻吕茜娅帮忙，那还是说清楚些比较好。”
“事情是这样的，魔王之手的原型机……那些东西的作用，并非是魔王打造出来的战斗用兵器。”
“这也是它们从未出现在战场上的原因，和人类推测的功能不完全相同，它们确实能合体，也能组成微型的魔王城堡垒，但这都不是它们的主要用途。”
“它们是魔王打造的监牢，用来封印一些危险的东西……”
“而我这次，就是为了去消灭剩下的原型机，然后将里面关押的东西清除干净。”
“抢在打算利用这些关押物的混沌兄弟会之前，虽然严格点说应该是赦免会，但大差不差。”
“混沌兄弟会也可能会参与其中。”
“所以我必须在此之前解决它们。”
切利尼娜沉默了一会儿，然后继续问起了其他问题。
罗兰一一详细地解释起来，除了关押物到底是什么没有明说之外，所有能说的他全部都说了。
听完之后，切利尼娜沉思起来，随后开口说道：“原来如此……难怪你不想让莉娅还有伊露维娅知道这事。”
“她们知道了，事情确实会麻烦起来……虽然在我看来你没必要如此谨慎，她们只是担心你，又不是不懂事的小孩子。”
“说清楚利害关系，她们也会放心让你去的吧，大不了带上芙拉姆女士……”
“不，妮娜，这次不一样。”罗兰打断了切利尼娜的话：“这次不一样。”
“还记得吗，你也好，其他人也好，除了我，没有人直面过一具损坏的原型机，也没有消灭过它们。”
“……事情很复杂，总之，玻吕茜娅那孩子身上有来自死神的祝福，在拥有了强大力量的同时，也可以无视那些危险。”
“你也是，那枚原初符石，可以保护你不受那些危险的影响，就像当初在海上的时候一样。”
“这也是我选中了你们两个的原因。”
罗兰看着面色复杂的切利尼娜：“所以……你愿意吗？”
“不愿意的话……就麻烦你暂时保密了，剩下的事情我待会会在会议室里说清楚。”

第350章 行动人员名单

“我当然会帮你。”切利尼娜看着罗兰笑了起来：“你看上去好像很担心的样子，担心我会拒绝？”
说完之后，切利尼娜见罗兰低下头，也是轻笑起来，捋了捋额前的发丝：“还真是啊？”
“担心我也和莉娅还有伊露维娅那样，因为担心你的安全，所以不想让你去冒险？”
“你想太多啦。”
“真遇到什么危险了……我也好，莉娅也好，伊露维娅也好，我相信都会愿意陪你一起去面对的。”
“我想你真的担心的，是怕我们遇到危险吧？”
“所以你才找的我。”
“在你看来，我的阶位更高，虽然手段少，但有着符石的加持，我不太会受到不良的影响。”
“莉娅她和邪神的关系太深，伊露维娅的实力和能力在战斗中也派不上太多的用场，而且大家其实都看的出来……伊露维娅并不是很喜欢操控尸体傀儡的那个能力。”
“可偏偏现阶段，这就是她最强的对敌手段。”
切利尼娜开始分析起罗兰的心理活动和思考过程，而当事人在一边听着，也是有些意外……切利尼娜居然基本上都猜对了。
而这时，切利尼娜也说完了：“好啦，回去和大家宣布你的计划吧。”
“嗯……不过你先回去，我过会儿再进去。”
……
会议室里，教训完不敬尊长的学生之后，芙拉姆总算精神了起来。
似乎是因为接触到了熟悉的人和环境之后，快速地带她走出了从阿瓦隆带出的诡异情绪。
而看着一脸生无可恋趴在桌子上捂着耳朵叹气的卡莉娅，伊露维娅的眼中有些怜悯。
毕竟这次卡莉娅真的什么都没干，她只是出于正常人的想法，关心了一下心情不佳的长辈。
然后她就悲剧了。
虽然“教训”的过程并不残暴，只是揪着卡莉娅的耳朵嘀咕了一大段长辈会念叨的那些家长里短的唠叨，但怎么说呢……被一个身高比自己矮的家伙揪住耳朵，还是挺麻烦的一件事。
你必须得顺势弯腰，才能减缓自己耳朵的疼痛，而弯腰久了，你的腰还会非常的酸。
也难怪现在卡莉娅会趴在桌子上……嗯，得锻炼锻炼身体了。
不过倒也不是没有人关心卡莉娅，玻吕茜娅见事情结束，也是小步跑到了卡莉娅面前，开始拍着她的背安慰起对方来。
伊露维娅叹了口气，然后露出了无奈的微笑。
这时她才发现会议室里好像少了些人。
“怎么了？”切利尼娜的声音在伊露维娅身后响起：“发生什么事了吗？”
“你没看到？”伊露维娅诧异地回头。
“看了开头，后边我去了下洗手间，这么快就结束了？”切利尼娜好奇地问道。
如果罗兰看到了切利尼娜此时的表现，他肯定会表示切利尼娜不久前对自己演技的质疑是完全多余的。
这行云流水的表演和毫无波澜的表情，就像是刚刚真的只是去了一趟洗手间这么简单，没有任何其他的事情发生。
伊露维娅也果然没有多想什么，只是说道：“其实也不快了……至少在我看来还是持续了很长一段时间的。”
说着说着，伊露维娅凑到切利尼娜耳边小声嘀咕起来：“我第一次发现芙拉姆女士居然也会和正常的老奶奶一样，这么能唠叨……每句话还不重复的！”
“一千岁在精灵里不算很大的年纪吧？”
“难道是因为在人类社会待的太久的缘故？”
切利尼娜沉默不语，只是回以微笑。
不是不想回答，只是因为她看到芙拉姆那杀人般的眼神看过来了。
嗯……听力意外的好呢。
还是说伊露维娅的动作过于明显了，所以才被盯上的？
所幸芙拉姆暂时没有将自己的“怒火”扩散出去的倾向。
因为她觉得这样可能真的会让自己看上去像是一个喜怒无常的小心眼更年期妇女。
可恶……自己为什么会想这么多杂七杂八的事情？
一定是罗兰那小子的错！
谁让他嫌弃自己年纪大看不上自己的！？
虽然自己对罗兰没什么感觉就是了……但好歹多看自己两眼吧，澄清绯闻的时候好歹也扭捏、害羞一下吧？！
拒绝的这么果断就好像生怕和自己沾上关系是怎么回事？！
哼！越想越气！
就在芙拉姆开始暴躁起来的时候，罗兰也适时地走了进来：“大家都到了？正好，那现在开始聊聊正事吧。”
“额……你们都这么看着我做什么？”
一进入会议室罗兰就感受到了数道目光的注视。
尤其是芙拉姆的。
那好像自己欠了她几百万一样的吃人表情，让罗兰开始困惑对方的情绪到底从何而来。
卡莉娅又惹芙拉姆生气了？
不对啊，真这样的话应该把杀气朝卡莉娅身上撒吧？
而且卡莉娅还有伊露维娅的眼神又是怎么回事？
虽然不带杀意，但也是一脸狐疑的样子。
只有玻吕茜娅还有切利尼娜保持着基本的镇定和礼貌的微笑，让罗兰觉得自己还没沉浸在无情的排挤之中。
“哼，没什么。大费周章地把我们几个集合起来你想说什么？”芙拉姆撇过头，然后冷冷地说道：“没有要紧事的话我就先回去了。”
说着芙拉姆起身欲走。
罗兰挠了挠脑袋：“行吧，不方便的话你就先走吧。”
“身体不舒服的话……我这里还有些世界树的枝条没用完，要不你拿走当猫薄荷……咳咳，我是说当提神的道具。”
芙拉姆：“！！！”
“你小子什么意思？！我走了你不应该拦住我，然后求我留下来吗？”
芙拉姆有些愤怒地拍了拍身前的桌子，然后朝着罗兰投来十分不甘的表情：“稍微挽留我一下啊喂！不然好像我被人讨厌了一样！”
“……可我等会要说的事情确实算不上十分重要，至少确实是在浪费你的时间。”罗兰看着不知道为什么特别生气，但还是颓丧占得更多的芙拉姆，面色也有些古怪。
只可惜芙拉姆没有回答，他只好将目光看向了卡莉娅。
卡莉娅抬起头，摊手摇头一气呵成，一副“那咋办”嘛的无奈表情。
看来是没戏了，看看伊露维娅……嗯，一脸的懵逼困惑和好奇，显然芙拉姆这副样子她觉得十分的新奇和有趣。
玻吕茜娅……算了，虽然看上去年纪很大，但心智和阅历确实只能算个孩子。
不过应该也没那么小，玩智商的话，纳什不一定能玩的过她。
但芙拉姆的心理状态这种事，她应该还是看不懂的。
切利尼娜就更别说了，自己和她前后脚到的，能知道就有鬼了。
不过很快罗兰就不需要处理这种尴尬的情况了。
因为芙拉姆在拍案而起，起身欲走的动作完成之后，又乖乖地坐回位子上了。
这一幕看的罗兰目瞪口呆的，这家伙到底在想什么？！
自己怎么有些看不懂了呢！？
算了……
既然她愿意留下来，自己还是赶紧把事情说了散场吧。
“咳咳……德古拉的情报你们应该都看过了吧？”
“王庭从女亲王身边的奸细那里，获取到了大贤者的计划。”
“由此可见这位女亲王的处境并不妙，这么机密特殊的情报，居然能被这么轻易地被泄露出去。而且还尚且不自知。”
“当然这还不是最关键的，关键的是大贤者的计划。”
“虽然本质上只是个形式，但是没有这个形式，帝国的军队和教廷、学会方面的主力，就没法名正言顺地进入普拉提亚王国，很可能给了如今已经控制了诸国联邦的魔族王庭合法开战的借口。”
“我们的目的始终是制止有可能发生的战争，找到解除控制的方法，而不是扩大化战争。”
“所以，我打算明天出发，前往威士洛领。”
“不过考虑到情况特殊，近来普拉提亚边界上还有赦免会的司教出没。”
“所以这次……莉娅你就别去了，你已经被盯上了，至少不适合和我一起行动。”
“等到弹劾程序结束，你和凯法斯先生还有芙拉姆女士一块过来，这样更安全，到时候还有别的教廷强者以及学会方面的支援，就算是那些司教也不敢冲过来把你抢走。”
“其次是伊露维娅……你的身份注定了不可能在正式方案下来之前进入普拉提亚。”
“所以……”
罗兰没有继续说下去，只是话里的意思很清楚了。
卡莉娅叹了口气：“行吧行吧，路上注意安全哦。”
嗯，卡莉娅毫无意见。
毕竟她真的被盯上了。
伊露维娅也叹了口气，她知道罗兰说的对，而且弹劾程序一旦发起基本就可以宣告结束，到时候女亲王发个函，军团就可以开拔了。
教廷和学会方面到时候也会前来会合，达成合作之后，三方之间的传送阵暂时共通了。
完全可以在收到消息后第一时间抵达。
自己倒也不用急于一时。
芙拉姆也没纠结太多，只是问道：“所以你打算带谁一块去？”
“我的意思是……潜入普拉提亚。”
罗兰：“切利尼娜还有玻吕茜娅，以及……魔王。”

第351章 一路向北，离开有你的季节（）

切利尼娜看着身前正在收拾装备，准确的说是在亲手制作一些铭刻了符文的爆炸物的罗兰，有些好奇地问道：“这么着急？不是明天早上才出发吗？”
“只是说说而已，我打算今晚就出发。”
罗兰头也不抬地回答着，随后也是问道：“玻吕茜娅呢？刚刚见到魔王之后被吓得跑出去了，现在还没回来吗？”
“喂，什么叫吓得跑出去，我现在这副模样很吓人吗？”
侧躺在沙发上，一脸无辜的魔王无奈发声。
这怎么能怪自己呢，这副模样多好看，多有亲和力，怎么想都不是被吓跑的吧？
切利尼娜也是笑了起来：“她可不是被吓跑，她只是挑换洗的衣服了。”
“伊露维娅送了她不少衣服，她原本打算晚上再挑的。”
“相处的意外不错啊，我还以为玻吕茜娅会有些不习惯和其他人交流呢。”罗兰闻言也是轻笑了起来。
对于这个从废墟里捡来的侥幸未死的人造人少女，罗兰还是挺希望对方能尽快熟悉新的生活的。
只是自己还是低估了对方的适应能力。
这才半天居然就能从伊露维娅那里得到礼物。
而且听切利尼娜的话，伊露维娅送的衣服还不少。
切利尼娜倚在门框上，双臂环抱，侧头看向罗兰：“这次伊露维娅和莉娅都意外的冷静和平淡呢。”
“你一开始的担心似乎是多余的。”
罗兰闻言顿了顿，随后有些自嘲地笑了起来：“是啊，确实有些多余了。虽然只过去了两个多月的时间，但她们也变了不少啊。”
“不……应该说是我一直把她们想的太幼稚了。”
说着，罗兰靠着再度蜕变过一番的精神力和符文魔法的知识，靠着手头的材料很快制作好了一整个储物戒指的小装备。
见罗兰完成了工作，已经在他身后看了很久的切利尼娜才问道：“你都做了些什么东西？以你现在的实力，这些单兵的魔导武器应该是派不上用场的吧？”
罗兰笑了起来，坐在椅子上转身看向切利尼娜：“之前确实派不上用场。”
“但现在的我就不一定了……通过符文之间的配合，一些看上去不起眼的小物件，有时候也是会发挥出不得了的作用啊。”
“当然，我做这些东西也只是为了保险……有备无患不是吗？”
“就算到时候真的用不上，也可以当礼物送人。”
罗兰说到这里笑了起来，虽然他的笑容在魔王以及切利尼娜看来有些莫名其妙。
也就只有罗兰会把这种东西当礼物送人了。
罗兰没多说什么，只是转身回到桌面，收拾起桌子上的剩余材料来。
他其实做什么很复杂的东西，时间紧急他也来不及做什么什么很复杂、精妙的装置。
他只是把缺斤少两的世界树的庇护的效果，刻在了几个徽章上。
值得一提，这个徽章就是俗称的家徽。
身为平民的罗兰不需要家徽这种高端货色。
但是帝国大公需要。
即便罗兰没有提出任何的申请和需求，但是在当初封爵仪式结束后，德兰还是把一盒子的家徽交到了罗兰手上。
当然，说是一盒子，其实也就十个。
这是老皇帝萨拉赫三世替他选定的家徽图案，如果他满意就用着，不满意的话，到时候和伊露维娅完婚之后，再换一个正式的就行。
对于这个雕刻着昂首斜视的骏鹰，边沿镶着一圈金色花纹的圆形徽章，罗兰大体还是很满意的。
虽然看得出来明显是赶工出来的，但用料和工艺还是很值得说道的，就是设计方面有些草率。
罗兰感觉老皇帝就是把帝国的双头鹰军旗去掉了一半。
也难怪他同意自己不满意的话就换。
但这东西作为正式的大贵族家徽虽然略显草率，但作为小礼物送人还是很合适的。
至少大多数人在没有看到徽章背面铭刻的符文组的时候，只会将其当做一个身份象征。
而带着他瑞斯坎大公家族的徽章的人，自然就是他罗兰的人。
十分合理且正常。
倒不如说，在正式的访问里，身上什么身份标识都不带反而奇怪。
在帝国境内倒是没什么，但是根据最近了解到的关于诸国联邦的情报里，贵族之间的交往礼节是十分复杂的。
其中一项必须遵守的规则就是——在正式场合交流时，贵族必须佩戴能象征自己身份的装饰。
这个徽章显然十分合适。
至于上边的术式，就是罗兰之前研究出来的术式，具备世界树的庇护的被动法术无效的效果，只是少了沉默施术者这一条。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
而且只能生效一次。
但是考虑到诸国联邦境内存在的心灵控制条件，能防着点还是防着点好，免得一个不慎中招。
魔王和玻吕茜娅他倒是不担心……主要是切利尼娜。
他不确定太阳符石能不能做到，在切利尼娜没有察觉的情况下，保护切利尼娜不受心灵控制的影响。
保险起见，罗兰决定上点手段。
玻吕茜娅和魔王也得分一个在身上。
她俩倒是不用怕心灵控制技能，但是敌人的攻击还是要防着点的。
既然决定组队出行，那还是做好防护比较好。
而且这种铭刻到实物上的符文，可以保存十分漫长的时间，只要没有被触发，那这组被罗兰注入了魔力的符文组，在静默状态下足以存在数十年的时间。
在低头检查了一番之后，罗兰拿着两枚徽章走到了切利尼娜还有魔王的面前。
“给，拿着吧，记得随身携带，最好别在衣服上。”
“不想别在衣服上的话，至少揣在兜里。”
切利尼娜没多问，接过徽章就别在了自己心爱的黑色兜帽斗篷外套上——这外套经过罗兰的改造，已经具备了基础的隐身和防护功能。
原本这套象征着自己艰难流浪岁月的宝贝斗篷，都已经被切利尼娜放进了箱子里妥善保存了，但为了这次的行动，她又特意拿了出来。
不为别的，就是她觉得穿着这身衣服进行隐秘行动会比较适应。
魔王在接过徽章之后，一摸便发现在了徽章背面铭刻的符文。
她将徽章翻转过来，打量起罗兰的符文……然后什么都没看出来。
“啧……这符文组到底有什么用？”
“看上去完全不像是现代魔法里会出现的东西。”
“甚至连已经被你们人类淘汰了大半的符文魔法里，也没有类似的组合。”
“如此繁杂……但效果似乎却只有一个？”
罗兰微微一笑：“看不懂就别看了，好好收着吧，这可是救命的东西。”
“先休息一会儿，离出发还有些时间，我还得刻一些其他效果的。”
魔王闻言有些无语：“还真是小心啊……不过还是算了吧。按照那个叫玻吕茜娅的孩子的飞行速度，我们明天早上就能到威士洛领。”
“就算是中途停下找大贤者他们，时间上也绰绰有余了。”
“有备无患。”罗兰笑了笑，没再多说什么。
……
另一边，受罗兰请求提前出发，在教廷的力量的支持下，直接来到女亲王所在的赫瑞亚城的枢机主教克拉克一行，正仰头看向高耸的城墙。
只是这些城墙上，到处都是修补残损的民工，以及神情紧张，负责安全工作的军队。
显然这里刚刚经历过一场大战。
克拉克捋了捋胡子，微微皱起眉头。
显然赫瑞亚城的情况比他想的还要差一些。
虽然不久前就听闻此处遭遇了国王军的大规模袭，但是城墙的受损状况可比他想象的要严重的多。
“老师，我们现在怎么办？”穿着一身破旧布衣，头发也特意散乱地披在肩上的苏伦扭头看向克拉克。
克拉克想了想，转头看着苏伦还有高文说道：“你们两个分头在城外展开侦测，看看能不能找到几个魔族的间谍和眼线，顺带向附近的居民套取些情报。”
“还记得不久前罗兰阁下让伊露维娅殿下转达的情报吗？”
“大贤者的计划被女亲王身边的人泄露出去了。”
“如此看来，这个藏在女亲王身边的人地位绝对不低，但实力应该一般。”
“否则女亲王早就死了。”
克拉克说着又想了想：“我先一步进城，找到女亲王聊一聊。”
“按照目前女亲王这边军队的态势，恐怕是挡不住下一波进攻了。”
“届时如果赫瑞亚城有失守的风险，你们不用顾虑身份，出手护送平民撤离，我会带女亲王离开。”
“现在……”
“轰！！！”
克拉克话还没有说完，城市的另一头传来了一阵巨大的爆炸声，数道压缩、凝聚过后的魔力光束在天边炸开，形成蓝色的蘑菇云。
国王军的攻势又开始了。
克拉克脸色难看下来：“按照计划行事，保护城内平民向后撤离！”
伴随着魔力光束一同降临的，是数不清的炮火。
冲突又一次开始。
这座普拉提亚王国中部最为繁盛的赫瑞亚城，再度迎来了一场战争。
在第一轮炮火还未抵达城市上空时，看上去就有些不稳定的防御阵法终于启动，生成了一道半圆形的巨大护盾法术，将炮火与后续的魔力集束轰炸给挡了下来。
虽然在承受了这等程度的攻击后，护盾明灭剧烈，仿佛下一刻就会失效，但多少是防住了最为致命的一波炮火轰炸。
克拉克的身影宛如鬼魅，足以媲美王庭之主的实力让他在城中穿行无阻，很快便找到了正站在自己房间的落地窗前，静静地看着战火将起的城市的女亲王安德瑞普。

第352章 已经习以为常的守城战

房间内，克拉克枢机正想自我介绍，却见女亲王突然转过身来，微微抬手，打断了克拉克枢机的话语。
“在您进行自我介绍前，我能先问个问题吗？”
“请说。”克拉克枢机看着女亲王，脸上有些不易察觉的惊讶。
“您是罗兰请来保护我的吗？”
“没错。应罗兰大公的请求，教廷方面决定先一步暗中行动，保护您的安全。”
克拉克枢机没有继续往下说，他察觉到了女亲王情绪上似乎有些不满：“您似乎有别的想法。”
“看来帝国的大公，确实比普拉提亚的烫手王位，更受人欢迎。”女亲王有些无奈地摇了摇头，随后看向克拉克：“他有和你说过自己的身世吗？”
“这不重要。”克拉克枢机摇了摇头：“教廷只为了制止战争的爆发而来。”
“冠冕堂皇……只是为了不让教廷被魔族‘合法’地驱逐出诸国联邦的范围吧？”女亲王一语道破真相，随后再度转过身看向窗外：“但我不在意。”
“我只希望让王国回到过往的日子，让我那个已经彻底疯了的弟弟安息。”
“其他的，我并不在乎。”
“不如说……各有所求，才更让我放心。”
“若真是毫无所求的帮助，我反倒不敢接受。”
“所以……你们掌握的情报有多少？”
克拉克表情依旧淡定：“我们只知道你身边有大量的奸细，所有你知道的计划情报，都被魔族王庭截获了。”
“也就是说……你们在魔族王庭里也有奸细？”
“不是我们。是罗兰阁下。”
……
炮响后的五分钟，赫瑞亚城外，距离赫瑞亚城尚有二十公里的碎石镇的小镇中。
“大贤者，我们为何直接来赫瑞亚城，不应该去威士洛领吗？”
“艾伦！你小子是不是没看任务简报！？赫瑞亚城就在威士洛领！”
格策有些恨铁不成钢地捶了艾伦一拳，随后解释起来：“普拉提亚的行政区划和帝国有所不同。”
“威士洛领中有三座城市。”
“威士洛家族城堡所在的翠木城，原本的交易中心，如今女亲王的主要领地赫瑞亚城，以及毗邻王都的雅兰城”
“不过目前的情况是，在上一次的国王军突袭作战后，雅兰城失陷，现在成了国王军和魔族王庭军的前线堡垒。”
“你小子！这些不是出发前都让你背过的吗？是不是又没看！？”
艾伦有些委屈：“我当然记得！这不是没说清楚吗！我是想说为什么不直接去会长你的家族，而是来赫瑞亚城？”
大贤者厄瑞波斯这时也是笑着解释了起来：“行了，一开始就是放的烟雾弹。”
“再说了，你们忘了我的计划了吗？”
“发起弹劾。”
“弹劾可是需要三个家族人员同时在场。”
“我们的队伍里已经有威士洛家族和兰开夏家族的人了。”
“为什么还要去一趟翠木城找威士洛家族的人？”
“再说了，就算去了翠木城，难不成到时候让女亲王亲自过来不成？”
“所以，横竖我们的目的地都是赫瑞亚城。”
艾伦继续问道：“那为什么一开始要说去威士洛领……啊~~~”
到底是能进学会的人才，虽然脑子一开始有些转不过来，但艾伦也不是真蠢蛋。
谁说他们没来威士洛领？
赫瑞亚城怎么就不是威士洛领了？
厄瑞波斯微微一笑，没有多说什么，转而看向身旁的玛奇玛：“玛奇玛小姐，你在想些什么什么呢？”
“没什么……只是刚刚收到了赫瑞亚城被攻击的消息。”玛奇玛微笑着说道：“不用在意，类似的攻城战最近隔两三天就会来一次。”
“在雅兰城沦陷后，赫瑞亚城就失去了最后的前线屏障。”
“而且两城之间还没有隔着多少路……根据我们的情报，现在国王军的部队就在河对岸扎了营，打造了完全的火力点位和武器配置。”
“时不时就打两炮，消耗一下我们的城防阵法能量储备，不用在意。”
玛奇玛脸上一副马上要下雨了一般的淡定表情，看的艾伦有些无语。
格策倒是叹了口气：“没想到我离开普拉提亚的这些年，国家居然会变成这样。”
“对了大贤者，罗兰阁下之前传来的情报，您怎么看？”
“如果有人要阻碍我们的计划，从哪个方面下手最为合适？”
厄瑞波斯低头吃了口餐盘里的牛排，一边解释了起来：“首先，最简单也最直接的方法就是，解决掉玛奇玛或者是那位女亲王。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“她们两个都是各自家族目前唯一的成员了……啊，女亲王还有个被控制的疯子弟弟。”
“只要她们两个无法列席，那么弹劾程序就无从谈起。”
“即便只是走个程序，人还是不能少的。”
“但……”
厄瑞波斯顿了顿：“罗兰阁下似乎察觉到了什么，并且说动了那位枢机主教出手，我刚刚已经察觉到他的魔力气息了。”
“有他和他麾下的那帮教廷精锐，就是复数的王庭之主来袭，也能保证女亲王的安全。”
“更别说女亲王身边的强者了。”
“我们这里也是一样，有我在，想要在路上杀掉玛奇玛也是件难度不小的事情。”
“而且我们可不是正常赶路……学会最新研发的搭载了隐身术式阵列的潜行四轮车的速度也远超预料。”
“将原本至少一周的路程缩短到了三天。”
“这方面也算是打了个时间差。”
“所以除非他们依旧打算强杀，最直接轻松的方式就是……先下手为强。”
“先下手为强？”艾伦和格策都愣了一下，倒是玛奇玛听懂了大贤者的言外之意。
她看向大贤者问道；“您的意思是……同样动用诸王议会的程序，来限制我们的弹劾程序？”
“没错。别忘了，诸王议会本质上是从神圣帝国的年代传下来的古老制度，本质上是帝国内部的选帝侯们为了保证自己地位所设立的制度。”
“而这些选帝侯们，除了互相对立，肯定有存在合作和盟约。”
“我看过诸王议会的条款，里面有关于否定弹劾的部分。”
“很不幸，里面确实有一条——即其他选帝侯有权对弹劾案的真实性提出质疑，暂缓搁置弹劾，呈交大议会审理。”
“你们都很清楚这意味着什么。”
“我们必须抢在魔族佬们开始翻典籍之前，把弹劾程序走完。”
话音刚落，玛奇玛却提出了异议：“我觉得……您大可不必如此担心。”
“和那些决心开战的魔族接触了久了，我也能大致猜到那些魔族佬的想法。”
“他们巴不得开战，而且……魔族认为的正当理由，和我们认为的正当理由，可能并不完全相同。”
“你打算走弹劾程序，是为了一个合法的进驻王国的借口。”
“但魔族佬们不用在意这么多。”
“他们甚至不需要来阻止、干扰我们的目前的行动，这对于他们来说，意义不大。”
“因为教廷和学会的介入，本身就被他们考虑在内……甚至就目前的情况来看，立法驱逐教廷的手柄，可能也是故意的。”
“为的就是让教廷甚至是学会入局，然后用你们想的合法手段，扣一个你们无法解释、自证的大帽子。”
“比如……架空一国国王，强行干涉国家内政，意图不轨之类的。”
“您应该也知道，除了各国的高层，每个国家的国民可能都只是受到了最为基础的精神暗示或者心理引导，甚至干脆没受到影响。”
“但……如果他们真的打出了类似的旗号，打着为邻国友邦伸张正义，为失势国王鸣不平，重登王座的旗号，届时的我们，要怎么做才好呢？”
“到时候，战争会无可避免的爆发，甚至于掀起一场惨烈的人族内战。”
就在厄瑞波斯经过一番思考，打算说些什么的时候，他的眼神突然严肃了起来，然后走到了窗口。
下一刻，一阵烈风袭来，高天之上，一头闪烁着幽紫色火焰的巨大骨龙，宛如云翳蔽空，快速掠过了碎石镇，朝着赫瑞亚城方向飞去。
这一异常让这个安静的小镇顿时热闹、恐慌了起来。
巨龙的传说他们都知道，如果只是巨龙掠过，镇民们或许会惊慌，但还是吃瓜、新奇的心态居多。
但这是一头骨龙……
一头浑身散发着不祥气息的恐怖骨龙。
仅仅只是掠过时散发出的淡淡威压，就让这些普通人浑身打颤。
而厄瑞波斯的眼神则是犀利了起来：“罗兰……那头骨龙又是从哪里来的？我不是才从伊斯法尔离开几天的功夫吗？”
“而且方向好像是……赫瑞亚城？”
思索片刻，厄瑞波斯回头看向餐桌上开始讨论骨龙来历的三人说道：“该走了。尽快赶到赫瑞亚城。”
“我们的那位闲不住的大公阁下，可是骑着自己的龙飞过来帮忙了。”
“看来他对于这个计划还是挺上心的。”
“当然，玛奇玛小姐的顾虑十分合理。”
“不过这一切的前提，是建立在心灵控制生效的基础上，对吧？”
“那么，只要想办法解除就好了。”
“据我所知，罗兰大公阁下很可能精于此道。”

第353章 忠诚不绝对，就是绝对不忠诚

“喂罗兰，刚刚不是看到那个大贤者了吗？为什么不停下？”
龙背上，魔力形成的护罩将猛烈的狂风遮蔽在外，坐在龙背上的魔王侧头看向罗兰问了起来。
刚刚掠过的那个小镇里，那位大贤者的魔力气息没有丝毫的遮掩。
罗兰有些无语：“你怎么回事？我们又不是真的过来帮忙的。”
“而且目前来看，一没见着前来暗杀的刺客，二没看到大规模的战乱，说明任务还是很顺利的不是吗？”
“看来德古拉阁下说血魔大君正在为计划的顺利实施争取时间，这并非在说谎。”
“既然如此，那我们的第一目的还是尽快找到原型机的所在，然后解决掉它们。”
“等解决了原型机，再去找解除心灵控制的方法……所以你找到原型机的位置了吗？”
魔王一摊手：“没有，只能确定没有离开赫瑞亚城这个大范围附近。而且不在城区内。”
“我看过地图，赫瑞亚城和邻近的雅兰城之间隔着一片山脉，虽然山中有一条官方开辟出来的大路，但除了道路旁的几百米，其余地方依旧是山林弥补的野外。”
“山中有大量的魔兽和野兽聚集，也是周围冒险家协会的成员比较喜欢来的地方。原理和黑棘领一样，虽然魔兽和野兽众多，但是没有多少强大的魔兽。”
“不过除了来这里接委托赚快钱的冒险家小队之外，这附近就没什么人了。”
“哪怕是必须要走这条路的商队和行人，都是能尽快通过就尽快通过。”
“而且随着最近战事的进展，那条路已经完全被魔族的王庭军控制了，从雅兰城过来的军队，把守住了整条道路，他们的临时营地也就在道路外侧不远的地方。”
罗兰不禁扶额：“你是说我得去对面的大本营里找线索？”
“这倒不用。”魔王笑了起来：“距离靠近之后，它们的伪装想要挡住外人是没问题。”
“但想要彻底无视我的感知，就没那么容易了。”
“就算没办法直接定位，但是在临近区域感知一下，还是能很清楚地察觉到藏身处的。”
“一个个排除就好了，用不了多少时间。”
罗兰扭头看向魔王：“你自己去？”
“怎么可能？”魔王摊了摊手：“对比巅峰期的我，现在的我完全算得上手无缚鸡之力。”
“虽然使用魔法的能力等同寻常人类的六环魔法使，但限制和弱点却多的很，我需要个保镖。”
“我看切利尼娜这孩子就很不错，刚好，有些关于苍牙家族的事情我还想问问她。”
罗兰闻言看向切利尼娜：“妮娜，你愿意吗？”
“……不是愿不愿意的事情，似乎我就是最合适的人选了吧？”切利尼娜看了眼人员构成，然后叹了口气。
“你是帝国大公，且不提现在这么张扬的出现方式，集中在你身上的目光肯定不会少。”
“甚至包括教廷和学会的人。”
“魔王的身份敏感，就算目前教廷和学会没有表现出什么敌意，但也不得不防，而且你跟着她两个人一块出城在附近找东西，很容易被人盯上。”
“玻吕茜娅也不靠谱……虽然实力和身份上没有什么问题，但是心智不成熟，魔王这种活了几千年的老狐狸完全能把她忽悠的找不着北。”
说完，切利尼娜看向罗兰：“我可以陪魔王去找原型机的踪迹，而且保险起见，现在就让我们两个下去最好。”
“保险起见，在找到原型机之前，我和魔王不太适合和你一起出现在大众的视野前。”
“而且同样的……关于家族的事情，我也有些问题想问魔王。”
罗兰叹了口气：“给你们的徽章都带着吧？好好保管，一旦触发了我也能感知到。”
“知道了。”魔王有些不耐烦地摆了摆手，然后看着罗兰说道：“让这孩子飞的慢些、低些吧，不然我不好跳下去。”
“不用这么麻烦。”罗兰笑了起来，接着还不等魔王和切利尼娜反应过来，两人便来到了地面之上。
抬头看去，只来得及看到骨龙远去后留下的一片幽紫火焰。
“这……到底发生了什么？”切利尼娜有些懵逼，刚刚是罗兰做了什么吗？她居然已经完全反应不过来了。
魔王则是在短暂的思考后，从身上残留的魔力痕迹推测出了罗兰手段：“有点意思，类似时间停止的手段配合这小子的闪现术式吗？”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“行了小丫头，别多想了。抓紧干活吧，就算找不到原型机的位置，也算能提前排除掉一个错位地址。”
魔王转身拍了拍切利尼娜的肩膀，随后浑身笼罩起一个球形的透明护盾，把自己与外界隔离开来，随后拨开森林里的灌木，朝着深处走去。
切利尼娜叹了口气，披上兜帽斗篷，手则是搭在腰间的剑柄上，跟在魔王身后朝着密林深处走去。
不过比起哼着小曲看风景，心情意外不错的魔王，切利尼娜就有些急躁了。
她之所以愿意单独跟着魔王行动，并非全部是因为自己是最合适的人选，也是因为魔王的那番话。
苍牙家族。
这个如今只能存在于她记忆里的词汇，即便已经过去数十年，但依旧是她心里的一个敏感点。
家族的覆灭十分的简单明了，甚至不存在任何暗中的阴谋。
笞心魔王庭想要夺取苍牙家族代替魔王保管的两枚符石，仅此而已。
甚至这种企图在切利尼娜小时候就开始了。
一开始家族为了生存，其实是想交出符石的，毕竟魔王已逝……身为近卫的苍牙家族亦需要生存。
苍月狼族并非什么强大的魔族家族，只是因为受到了魔王的信任与认可，才在千年战争之中发展了起来。
在失去了魔王，也失去了追随魔王左右的家族老一辈强者之后，苍牙家族没有任何可以和王庭讨价还价的余地。
但偏偏……切利尼娜出生了。
一枚符石飞入了她的体内，消失无踪。
除非杀死切利尼娜，否则绝无取出符石的可能。
于是……
看着魔王的背影，切利尼娜不由得想起了那个大雪纷飞，大到她差点睁不开眼睛的夜晚。
王庭军的军团长带队杀入了家族，在极寒的雪夜里，燃烧起一把焚毁一切的烈火。
她只能在家族忠诚护卫以及母亲的带领下跑，闷头跑，一直跑……
身边一直有人消失。
或许是趁乱逃离。或许是留下用生命断后。
最后，当即将到达诸国联邦赫茨提王国的边境的时候，就连自己的母亲也被迫留下来，为她创造最后的生机。
她活下来了。
但她曾经记忆中的一切却全部消失了。
她还在跑。
不断的跑。
只为了能到达一个真正安全的地方。
想到这里，她看向魔王……她知道一切其实与这位曾经凶名赫赫的魔王完全无关。
但……她还是忍不住的会想，如果当初魔王没有选择把符石交给苍牙家族保管，是不是就没有那么多事情了？
就像她后来想的那样，如果自己当时早点发现王庭的需求，一死了之……那家族里的人是不是就都可以活下来了？
尽管她已经很久没有想这些事情了，但回忆还是难免涌上了心头。
这时，前方的魔王停下了脚步，转过身看向切利尼娜：“你有很多事情想问我吧？”
“但实际上，我能告诉你的事情，其实早就都告诉你了。”
“在我意识到原初符石的特殊性后，我便不再执着于收集这些东西。”
“于是将从人类处掠夺来的两枚符石交给了彼时我最信任的人保管。”
“不过现在嘛，我可以透露的更多一些。”
“比如这两枚符石的来历和作用。”
“一枚嘛，就是你身上的这枚，我不知晓它的名字，但它曾经的主人，就是神圣帝国的那位不败军神。”
“依靠着这枚符石的力量，本就是大陆顶尖强者的他，即便是抵达神境的我，也无法在短时间内拿下他。最后还是依靠着多打少，以及魔王城的炮火掩护，才终于耗死了对方。”
“另一枚，则是我从教廷的一位圣徒手上拿来的，这点你应该也知道。”
“那位圣徒毫无疑问是一位真正高尚的人。即便立场不同，相互敌对，但我依旧认可他的品德和想法。”
“但他身上的那枚符石，却不像不败军神的那枚一样，能提供强大的战力支持。”
“于是他请求与我对话，希望用和平的方法，中止这场无意义的战争。”
“但最后……是我说服了他。为了阻止灭世的危机，那位圣徒选择自我牺牲，将符石转交与我，我也信守承诺，没有对溃败的人类军队做进一步的追击，而是选择了就地休整魔王军的部队。”
“但可惜，一枚在高尚者手中，可以开悟他人，使人重获信心与希望的符石，在用心叵测的人手里，就会是另一番场景了。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“如今的诸国联邦的状况便是如此。”
“那枚符石的力量是引导心灵的方向……至少那位圣徒死前是这么和我说的，而在他死后符石也就失去了作用。”
“至此我也明确了，哪怕是自愿赠予，在原主死后，符石也会陷入沉寂。”
魔王说着笑了起来：“我知道你想问我的那些问题，那你也很清楚，关于你的家族，我了解的其实也不多。”
“符石的事情，也仅仅是我想要找一个信任的势力。”
“对于王庭曾经的决定……或者说王庭军的行为，至少在我看来，并不符合规矩。”
“至少在我看来，血魔、石像鬼以及巫妖三座王庭，与苍牙家族的关系不说友好，但看在我的面子上，是不会作出不利于苍牙家族的事情的。”
“笞心魔王庭虽然有收集符石的野心，但启用盟约，号召所有魔族为其搜罗符石以及其持有者的这个行为，可不是他一座王庭就能说了算的。”
“要动用正式的盟约，七座王庭中，至少要通过六票，且食腐者王庭的宗长保有一票否决权。”
“这也是我至今不愿意完全信任丹索的原因。”
“在这件事情，他还有事，而且是十分重要的事瞒着我。”
“忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。”
“至少，笞心魔王庭收集符石，甚至意图掀起战争，背后的目的，绝对没有丹索说的那么简单。”

第354章 只要大公阁下发起弹劾，一切都会好起来的

另一边，在把切利尼娜还有魔王提前放下之后，没过多久，罗兰也看到赫瑞亚城的边缘了。
可以看到的是，城防的防御护盾已经开启了，此刻漫天遍野的炮火和魔力集束光线正不断地轰在防御护盾上，将整个护盾都打的一闪一闪的，仿佛下一刻随时可能失效。
但诡异的是，城内没有任何的反击措施，只有城墙上的固定火炮时不时地还击一下。
玻吕茜娅的声音在罗兰的耳畔响起：“罗兰大人，我们要过去帮忙吗？”
“……初来乍到，理应不该如此招摇。”
罗兰笑了笑：“但切利尼娜之前说的对，我和你的目标很大，基本藏不住，既然如此……那就好好的打个招呼，掩盖我们的真实目的好了。”
“我们的目的？”玻吕茜娅有些懵。
“啊……差点忘了，昨天聊事情的时候你在选衣服。”罗兰愣了下后开始解释起来：“一个就是魔王她们要去忙的事。”
“另一件，找到解除心灵控制的方法……比如先抓一个被控制的对象比较合适。”
“玻吕茜娅，循着炮火的方向前进。”
“不用担心安全的问题，我来解决。”
话音刚落，罗兰大手一挥，数不清的符文带着湛蓝色的魔力，被罗兰用精神力铭刻于大源之中。
下一刻，同样的符文组合被大源魔力“复印”到了玻吕茜娅的身上。
一条条由符文组成的光带在玻吕茜娅的身侧环绕，然如一个丝带组成的圆球。
“防御反击术式已经完成了。”
“到时候按我说得来。”
“看到那些开炮的人，直接喷龙息，然后回头就走。”
“喷一口就好了，你还没完全掌握这个能力，小心把喉咙喊哑了。”
“不用管我，我会自己寻找合适的时机。”
“嗯。”
两人商量完，玻吕茜娅猛地一扇翅膀，加快了自己的速度，飞快地掠过了赫瑞亚城的上空。
依旧在和女亲王进行交流的枢机主教克拉克，在目睹了骨龙飞过上空的场景时，也是不由得咋舌惊奇起来。
这年头……不仅是极为罕见的成年巨龙，连骨龙这种连传说里都极其少见的，几乎只存在于话本这种幻想中产物的存在都开始出现了吗？
不过，一想到龙背上传来的属于罗兰的魔力气息，老主教顿时就释然了。
虽然接触的时间不多，但人老成精的他怎么可能还看不出来罗兰的特殊性。
如果一个在两个月时间内，能从二环跃升到七环超凡的少年还不够特殊的话，那么也没什么人好特殊的了。
毕竟……
他的学生苏伦，同样是属于“异常”的范畴。
不如说，如果忽略实际战斗力和战斗手段的丰富程度，只论阶位的话，苏伦甚至比罗兰还要离谱。
她甚至比罗兰还要小上一岁，却已经有了实打实的八环巅峰的魔力储备。
即便是一般人眼里即便凑足了材料，也很难成功的星环之律仪式，对于苏伦而言，也和吃饭喝水一样简单。
若非身为老师的他觉得苏伦保持如今的阶位，好好锻炼锻炼，沉淀沉淀比较合适，这位教廷最瞩目的天才，如今怕是已经顺利跻身到了九环传奇阶位了。
但让他更好奇的是，罗兰居然来的如此之快……是因为那则情报的缘故吗？
有点意思，看来事件已经彻底度过了准备阶段，要开始大包大揽了吗？
只是不知道教廷那边……
算了，教廷城的事情就不是如今的自己需要去考虑的了。
尤其是内里的情况，如今并不适合向外公开。
自己和苏伦，以及高文这支圣骑士小队，就是教廷目前能派出来的所有高层战力了。
回想起教廷城内的困境，克拉克就皱起了眉头。
他不知道按照目前的情况发展下去，罗兰提供的帮助还能否起到改变局势的作用。
不过眼下，还是着重于诸国联邦的麻烦事吧。
虽然看上去需要面对的敌人很多，但只要找出能够在短时间内大范围生效的解除心灵控制的办法，那么这场冲突和麻烦，至少在教廷眼里，就已经圆满解决了。
即便这并不符合教廷的教义，但现如今，又有多少神职人员还追随着教廷的教义呢？
更何况教廷如今看似强大，但实则如一尊泥足巨人，自身难保。
之后的麻烦事，就让学会和帝国以及诸国联邦自己去操心吧。
教廷只需要确保诸国联邦的基本盘不丢就可以了。
而城中，此前按照克拉克意思前去疏散平民的苏伦一行，此刻也是一脸的无奈。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
谁知道这种袭击在赫瑞亚城里的人看来，已经是习以为常的事情了。
也对，身处前线，且交通没有被管控的情况下，依旧愿意住在这座城市里的平民，怎么可能会因为一两次的炮击就产生动摇呢。
不过这么一来，苏伦和高文这一行十来个人，在城内就显得有些突兀了。
即便经过了伪装，但是受过训练的痕迹却难以掩盖。
说到底无论是审判官还是圣骑士，本身都不是什么需要隐藏自己行踪的存在。
因此，潜行伪装的技巧虽然多多少少学过一些，但是细节处的伪装，却没有人学到位。
哪怕是城中的平民也可以看得出来这一伙聚在一块的十几个年轻人，绝对不是逃难的贫民。
好在这时，罗兰骑着玻吕茜娅飞掠过城市上空，替他们吸引了注意力。
借此机会，十几个人三两分组，潜藏进了城市的街道里。
只是隐藏起来后，跟着苏伦的几个大审判官也是问道：“苏伦大人，您见过这种……亡灵生物吗？我还以为被死灵魔法复活的巨龙只会在传说故事里出现。”
“您在教廷里地位高，知不知道些机密情报？”
苏伦点了点头：“我还确实知道一些……不过上面写的是，巨龙这种强大的生物，并非是亡灵魔法能够复活的存在。”
“其本质上甚至并非是完全的生物，寻常的亡灵魔法对其是不起作用的。”
“而且……从古至今最强大的亡灵法师，也比不过赫斯特帝国的那位皇女伊露维娅。”
“魔女的权能，可比那些自己捣鼓出来的玩弄灵魂的法术要强得多。”
“但我相信，即便是她，在如今也没有可能复活一条巨龙的尸体……”
“罗兰阁下，你还真是了不得呢……”
而城外，国王军的前线火力点位也发现了那头毫不掩饰地，朝着自己飞来的巨大骨龙。
“长官！发现巨型亡灵生物……是否还击？”阵地上的炮手大声询问起来。
“这种愚蠢的问题别让我听到第二次！无论是否是敌人，这种亡灵生物的存在断无好处！”
“而且还是从赫瑞亚城里飞出来的，一定是那邪恶的女亲王的阴谋！”
“全员戒备！做好防御阵式！开启阵地护盾！所有火力瞄准锁定那头骨龙！锁定后直接发射！直至击落！”
“是！”
阵地开始有条不紊的运转起来，一个个小型的防御护盾被开启，然后在串联术式的作用下形成一个整体。
与此同时，无数的红色光点开始朝着玻吕茜娅的身上瞄准，那是固定火炮的瞄准指示。
“玻吕茜娅，不用怕，直接飞！剩下的交给我！”
罗兰从龙背上站起身，活动了一番筋骨，魔力回路上搭载的符文开始全力运转，将罗兰的魔力运转速度调动至极限。
很快，阵地上开始射来无数的炮火。
玻吕茜娅就和罗兰说的一样，横冲直撞，完全没有停下来的意思，而那些炮火要么就是被罗兰布置的符文提前引爆，要么就是被各种空间符文原路返回转移了回去。
顷刻间，原本的火力点位弥漫起了大量的烟尘。
若非那个指挥官还算聪明，当机立断启动防御术式，这会儿这个火力点怕是就要完全报销了。
但即便如此，大量的炮火和魔力集束被反弹回来，虽然没有造成人员和武器的损失，但是弥漫起的大量烟尘，还是让平均阶位不高的军士队伍失去了合适的视野。
而在军官下令发动下一轮攻击之前……幽紫色的龙息到了。
就像是热刀切黄油一般，看似坚不可摧的防御护盾在接触到龙息的瞬间便被贯穿，丝毫阻挡的效果都没有起到。
数米粗的龙息横向扫过整个阵地，几乎全灭了这个前沿炮火据点的装备和作战人员。
死亡之神的宠物，即便只是二次凭依，实力大大减弱的状态，也不是凡俗之人可以抵挡的。
就像这口龙息当年在伊斯法尔城上，一口差点把魔王城堡垒整个喷下来一样。
不过幸好，魔王没有认出来。
玻吕茜娅喷完龙息后如此想到。
在与这头名为贝纳勒斯的骨龙融合之后，她不仅能变成龙形，也继承了部分对方的记忆。
其中就包括这一点。
而就在玻吕茜娅喷完龙息，转身朝着城里飞的时候，罗兰已经拎着一个昏过去的陌生人，坐在了自己龙背上了。
“干得好玻吕茜娅，我的任务也完成了，回城，见见女亲王，顺带研究一下心灵控制的真相。”

第355章 光杆司令

看着手里这个昏过去的军官，罗兰活动了一番有些酸胀的肌肉。
看来固有时制御配合闪现的玩法损耗还是有些大。
不能经常使用。
虽然有着原初符石提供的加速恢复效果，但想要完全恢复，估计也要个把小时。
“至少短时间内不能连续使用。”
“主要的损耗果然还是来自固有时制御……只是减缓时间流动的效果倒是负荷不大，一旦上升到时间静止的程度，消耗就成倍提升了。”
“想要将战斗的效率提升到最大化，那除非有一击必杀的把握，或者遭遇避无可避，且不想浪费世界树的庇护的情况下，否则还是不要轻易让固有时制御达到时间停止的程度。”
“至少七环阶位的我不行。”
“如果通过太阳符石以及圣剑的主动效果……”
短暂的实战后，罗兰开始总结自己现在的实战能力。
毫无疑问，虽然阶位不高，但是手段颇多且一个比一个阴间的自己，能爆发出来的战斗力完全可以当一个九环传奇去用。
想到这，罗兰低头看向昏迷的军官，这个在他心里先入为主地被打上了心灵控制标签的家伙。
只是在仔细检查一番，并且用能驱散绝大多数术式影响的世界树的力量后，对方身上却没有发生任何的变化。
甚至世界树的力量根本没起到作用，倒是加速了军官的苏醒速度。
无奈之下，罗兰只好又给了军官一拳，让他重新回到安稳的睡眠中去。
实话说，这不是个好消息。
原本以为更接近精神控制的效果，但现在来看……至少从表面来看是完全看不出有任何的问题的。
难道这个军官根本没受到影响？只是本着对王国和国王的忠诚，履行着讨伐叛军的职责？
这倒是也说得通。
毕竟女亲王给出的控制证据，说到底没有太多的旁证。
最为有力且具备实锤的证据，还是身为王庭之主的血魔大君提供的。
虽然迹象确实不正常，且到处都充斥着魔族王庭的身影……但女亲王叛变这事，确实是板上钉钉的事实。
无论她有着怎样的想法和目的，在王国绝大多数并不了解实情的平民和军队眼里，女亲王就是叛变，甚至割裂了一半的国土。
从这个角度来看，任何一个忠诚且不知晓真相的军人都会做出类似的决定。
不过罗兰此刻心底浮现的确实一个并不好的想法。
那就是——或许诸国联邦的高层，并非是被用心灵控制这种粗浅且直接的手段给控制住的。
至少，不是以术式层面的方式被控制的。
可惜了，一个前线的基层军官不能说明什么，他很可能和罗兰想的一样。
不过具体如何，还是带回去让专业人士验证一番为好。
想要验证自己的结论，或许需要找到一个真正的高层。
至少得是一个具备“控制”意义的大人物。
普拉提亚王国作为敢和帝国屡屡制造冲突的王国，其实力在诸国联邦里也是排在前列的。
国内原本有四位九环传奇阶位的强者，还都不是和卡修斯一样的水货。
只可惜，随着内战的爆发，一位强者不想卷入纷争躲了起来，两位看清真相的跟着女亲王跳反。
至于站在国王那边的那位，也不是有多忠诚，而是受到了类似的控制效果。
毕竟像普拉提亚这种国家能驱使的九环传奇，并非都是王国自己培养出来的心腹。
也会通过“雇佣”的方式，用爵位和封赏换取一位闲散强者的帮助。
那个跑路的九环就是普拉提亚从冒险家协会里挖来的强者。
选择站在女亲王这边的，则都是女亲王一脉的心腹。
其实在这次事件之前，姐弟俩的关系还是十分和谐且充满信任的，一直以来也没爆发过什么冲突。
所以这次内战才会让外界觉得匪夷所思，直到魔族介入的消息传出才被打消疑虑。
目前来看，王国方面真正的高层都不好下手。
因为他们都躲在王城之中，被那传承了几百年的庞大防御阵法守护着。
要知道，这个防御阵就连魔王城堡垒的主炮都轰不开，之所以后来失陷，是因为魔王军用了最简单的方法——围城，然后分兵进攻其他的城市，直到整个普拉提亚只剩下王城。
要知道，魔王可是一个擅长空间术式的存在，她既然没有办法用空间传送的手段攻城，说明那个防御术式可不只是一个很硬的大型护盾术，而是一个这种意义上的防御结界。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
以目前罗兰的手段而言，直接抓高层显然不现实。
但也不是完全没有目标——目前在雅兰城中的前线总指挥官。
不过这并非他此行的主要任务。
先把原型机解决了再想办法抓人。
而且按照目前敌军的攻势……说不定哪天就在城外的阵地前看到本人了呢？
……
赫瑞亚城城墙上的守军们在目睹了骨龙的龙息之后，纷纷被吓得站在原地不敢动弹。
因为那头龙朝着他们飞过来了。
比起另一边训练有素的军队，在上次的大败后，兵员素质出现了明显下降的赫瑞亚守军甚至连第一时间反击都没能做到。
但反过来说，看到这头恐怖骨龙朝着城墙飞来，且一头撞碎了赫瑞亚城的城防术式时，这群守军还没有四散而逃，反倒是后知后觉地开始拿起武器，也算是勇气可嘉。
当然不排除是被吓傻了。
但总之，一城的守军就这么目送骨龙以及骨龙上的罗兰飞进了城市。
这一幕看的罗兰满头问号。
攻击呢，挑衅呢，跳出来阻止自己的强者呢？
女亲王身边不是说有两位九环强者保护的吗？怎么这会儿一个都看不到了？
而在飞进城内之后，罗兰也没有继续张扬下去，让玻吕茜娅解除龙形态后，就用固有时制御和闪现带着她来到了女亲王所在的，那处格外显眼的古堡之中。
从始至终，这一切都进展的十分顺利。
没有受到任何的阻拦。
甚至连个问话的人都没有出现。
要不是他能察觉到女亲王熟悉的魔力气息，以及就在她身边的枢机主教克拉克的气息，他还以为又出了什么幺蛾子了。
“罗兰阁下，没想到您也来的这么快。请来三楼，亲王阁下似乎很想与你说些话。”
克拉克的声音在古堡中扩散开来，指引着罗兰朝着三楼走去。
罗兰没有多犹豫，但玻吕茜娅说自己有些累了，希望能到罗兰的球里去休息一番。
“球？什么球？”
“摆渡人告诉我，使用贝贝龙的力量会导致精神和灵魂的疲惫，需要定时去蕴魂球里休息……她说球是红白二色的，而且就在罗兰大人您身上。”
罗兰：“……”
沉默了半秒，罗兰从储物戒指里拿出了大师球……啊不对，是蕴魂球，然后拿在手里仔细地看了看。
“……你知道这东西怎么用吗？”
“不知道，她说您知道的。”玻吕茜娅的面庞确实有些疲惫，甚至眼皮都开始打架，一眨一眨的。
也对，严格来算，玻吕茜娅从苏醒到现在，也就过了两天。
两天里，第一天她就使用这股力量和赦免会的司教对上了阵仗，而且也没少飞。
昨天晚上一听要出远门，兴奋地更是一晚没睡着。
早上出发后也是飞了一上午，跨越了普拉提亚半数的国境抵达了赫瑞亚城，甚至用喷了不少龙息。
毕竟只是借用力量，疲惫也很正常。
但这球到底怎么用啊？
难不成……
半是恶趣味，半是尝试的罗兰将球丢到了玻吕茜娅的头上，砸的无辜小龙娘哎呀叫了一声。
不过罗兰的尝试成功了。
在玻吕茜娅抱头蹲防的同时，蕴魂球打开了，然后射出一道白光将玻吕茜娅包裹，随后一块收入了球里，完成收容后还晃了两下，最后停在原地发出一阵淡淡的白光。
看着眼前这无论如何都充满槽点的使用方式，罗兰一时间不知道该说些什么。
满口的槽憋在嘴里，却久久吐不出来。
深呼吸了几次，罗兰用精神力将球拿回了手上，然后放回了储物戒指里。
希望这东西的真正用法和自己刚刚尝试的不一样……自己一定是误打误撞才凑巧弄出来的。
来到三楼，罗兰再次见到了那位女亲王。
比起之前第一次在伊斯法尔见面，此时的女亲王显得憔悴、苍老了许多。
在她身旁，克拉克枢机站在那里，除此之外，这座古堡之中，好像没有人其他人的存在。
“许久未见了……罗兰阁下，您应该看过我的那封信了吧？”
女亲王安德瑞普看着罗兰微笑起来，开始为罗兰解释起来：“我知道你很惊讶，为何这座古堡里没有其他人，甚至两位理应效忠我的九环强者也不在此处。”
“他们都死了，原本我也是要死的。”
“一位王庭之主，两位大魔族，三位九环传奇在五天前潜入了赫瑞亚城。”
“他们倒是没有对城中的平民和守军出手，似乎只是冲着我来的。”
“但最后……我被那位王庭之主藏了起来，他伪造了我的尸体，然后把我打晕藏了起来，直到昨天晚上，我才勉强醒过来。”
“醒来之后，我没有向外声张，而是站在这里观察……在确认城市没有陷落之后，我开始小心地搜查城堡。”
“果不其然，整个城堡里的人都死了，两位传奇强者也只剩下了残破的衣服和武器，尸体全部都消失不见……我很难想象他们之间的差距到底有多大。”
“不仅毫无反抗之力，甚至连声响都没能传到城堡之外。”
“但这种手段，让我明白了那天领队的王庭之主是哪位。”
“血魔王庭之主，血魔大君丹索。”

第356章 权限？我就是权限！

听完女亲王的话，罗兰十分震惊。
他想过这位女亲王的处境不妙，但真没想过会不妙到这种地步。
可以说，但凡来的王庭之主不是目前立场暧昧，似乎一心想要效忠魔王的血魔大君丹索，她绝对不可能还活着。
不过这件事也让罗兰开始重新审视起血魔王庭的立场。
他们真的想反叛，重新对魔王宣誓效忠。
能够在瞬间杀死两位九环传奇，或许可以说这两位九环成色一般，不是王庭之主和他带来的两位手下的对手。
但罗兰根据自己现有的情报可以猜出当时的情况。
跟他来的两个大魔族，或许并非他的手下，只是过来负责“监督”职能的眼线。
见证他亲手杀死了女亲王。
沉默半晌后，罗兰看向了女亲王身旁的枢机主教克拉克，对方微微颔首，既是打了个招呼，也是说明他已经验证过女亲王的说法了。
随后，见罗兰沉默之后，女亲王也是微笑起来：“事实证明，我的决定十分正确。”
“在听闻我那个愚蠢的弟弟开始屠戮皇室成员的时候，我就明白了自己的结局。”
“和你们帝国方面获取的情报不同，我的军队和国王军，从来不是势均力敌的态势。”
“说到底，除开那两个察觉到异样的传奇强者，我手底下的部队，完全不是王国军的对手。”
“我的部队，只是我原本的一些精锐亲卫，威士洛家族的家族私兵，以及威士洛领上本来就有的城防军的混编体。”
“除去我的亲卫和威士洛家族的私兵，那些城防军并不具备正规军队的战斗力。”
“之前能够僵持，只是因为国王军没有发起过正式的进攻。”
“偶尔组织的进攻也被雅兰城驻守的主力部队击退。”
女亲王缓缓讲述其自己的经历和战败的过程。
概括点讲，女亲王手底下本就只有少数的精锐是具备真正战斗力的。
绝大多数都是刚刚城墙上见到的那些城防军的水准。
作为正规军的王国军，在见到骨龙的时候至少指挥官能坚决果断的下令还击。
虽然打不过，但至少战斗态度是值得认可的，不像赫瑞亚城的守军。
伴随着女亲王的讲述，克拉克枢机和罗兰一起，知晓了更多的真相。
比如之前王国军组织的进攻之所以没能成功，并不是因为女亲王这边抵挡住了攻势，而是主动撤退，就好像在等待什么一样。
她当时之所以急急忙忙的前来求援也是为了给自己留一条退路，找一个帮手都是其次的。
最后她提到了那封信。
“罗兰·兰斯洛，不，罗兰·兰斯洛特。对于我在信里写的事情，你有什么看法吗？”
“你，会选择继承普拉提亚王国的王位吗？”
此言一出，此前并未听女亲王说起此事的枢机主教克拉克一下子愣住了。
这位将近两百岁，逼近人类寿数极限的老者忍不住地开口，语气中带着些惊讶和错愕：“兰斯洛特！？你是说罗兰大公还是普拉提亚王国的王室！？”
女亲王安德瑞普点头：“没错，不用怀疑枢机阁下，一切我都经过了仔细的核对。不会出错的。”
“而且，你也应该知道兰斯洛特家族的特征吧？”
“我只是特例。”
“家族里的大多数人，都有着一头灰发和一对湖绿色的眼睛。”
女亲王安德瑞普苦笑起来，卷起自己额前红色的发梢，这副憔悴神情和完全不符合年纪的苍老，完全看不出来她只是一个三十岁不到的年轻人。
显然这些日子的遭遇，以及在生死界限上走过一遭的经历，让她十分的疲惫。
“王室的事情，如今已经失去讨论的意义。”
“父皇过世的过于突然，弟弟的继位也是。”
“他为了缓解国内愈发激烈的分裂状况，提出对外扩张，也就是向帝国发起战争。”
“我曾劝说过他，但显然没什么效果。直到不久前他突然性情大变，变得完全不像那个刚愎自用，狂妄自大的弟弟。”
“他开始变得稳重、变得谨慎，开始思考得失，开始计算代价……身为同他一起长大的姐姐，这种诡异的突然变化，让我很快起疑。”
“我让人去调查，搜集证据，但派出去的密谈没有一个回来。”
“我意识到不妙，暗中来到了威士洛领，寻求威士洛家族的帮助，同时也联系了两位与我私交不错，且当时还在王城中停留的九环传奇。”
“之后的事情，就不用多说了。”
“一开始我并不想让外部的势力参与到普拉提亚的事务中，直到魔族的身影开始频繁出现在王国以及王城中，我才后知后觉地意识到发生了什么。”
“只是为时已晚。”
说着女亲王叹了口气，扭头看向罗兰：“我算过我们的关系，按照情缘关系来说，你应该叫我一声表姐，但想来你应该对这种突如其来的亲情没什么兴趣。”
“毕竟你这一支家族血脉，已经远离普拉提亚的土地近百年。”
“但我毕竟是王室的血脉，我不像让这片王室的土地交给其他人。你是唯一合适的。即便你即位之后会把王国合并近帝国的领土也无所谓。”
“总比落到魔族手里强。”
罗兰看着这个血缘意义上的表姐问道：“为什么你没想过自己继位？”
“呵，你忘了那位大贤者的计划吗？弹劾议案一旦发起，纵使之后事件能够解决，作为发起者的我，也在法理和公义上陷入了极大劣势。”
“就算国内平稳，那些邻国可不会感谢普拉提亚王国所做的一切。”
“除非是曾经神圣帝国的传说里，在远古的神代，曾统合了所有人类，建立其庞大帝国的那位人之王亲临，否则这片土地上人类的争端与内斗，只会广日持久的持续下去，永无宁日。”
女亲王没有继续说下去：“总之，选择权在你……我只希望这场闹剧能够尽快的结束。”
话音刚落，大贤者厄瑞波斯就带着玛奇玛以及格策还有艾伦走进了房间。
“正和我意，那么就请您开启诸王议会的弹劾程序吧。”
“身为外人，我可不清楚诸国联邦的这个诸王议会的开启流程。”
克拉克有些意外：“你们赶来这里的速度，比我想的要快得多。”
“呵，要不是为了避免遇到截杀等特殊情况，我可不会减慢速度。”厄瑞波斯看着克拉克说到：“不过不得不承认，教廷的手段，还是不容小觑。”
克拉克笑而不语，没有接厄瑞波斯的话，而是简单说明了女亲王的近况。
在得知这位关键人物几乎在生死线上走过一遭，且如今几乎就是光杆司令的情况下，厄瑞波斯的眼神发生了些许的变化。
但在听到罗兰也是兰斯洛特家族成员的时候，他的眼神又变回了最开始的模样。
罗兰只是默默地站在一旁观察，没有说话。
诸王议会这种东西，居然不是单纯的走形式的东西？
而在克拉克解释完大致情况后，女亲王也是点了点头，然后走到了房间中心，然后轻轻踩了踩地板。
随后，一个暗格被打开，随后一个能够容纳三人通过的巨大金色门扉从折迭的状态缓缓展开，矗立在房间中央。
女亲王见门扉升起，也是将手放在了门上，看上去是在试图开门。
但很快，她的脸色就难看了起来。
得，这下不用说也知道结果了。
厄瑞波斯的脸色也凝重起来，倒是没有急着去问女亲王解决办法，只是问道：“能告诉我诸王议会的来历吗。我是指那些外人不知道的秘密情报。”
“这和我原本想象的不太一样……格策，这和你说的不太一样。”
格策也有些尴尬：“抱歉……毕竟我也没有真的去过诸王议会的场地，只是听曾经去过的祖父提起过。”
“因为诸国关系紧张，诸王议会已经许久没有举行过正式的仪式了。”女亲王补充道：“但在你提出计划后，我还是能进入到那座议会厅的，否则我也不会同意……”
“议会厅有什么来历吗？不出意外的话，门的另一头很可能是一个稳定的独立小空间。”
“这种地方单靠人力可没法完成……我只在阿瓦隆见过类似的技术，但精灵们能制造出一个个相互独立又互相联通的小空间，那是依靠着世界树的力量和特性。”
“即便诸王议会的传统流传已久，我也不相信神圣帝国能拥有这种技术！”
身为一个学者，厄瑞波斯的心态此刻发生了一些变化。
这种以一个个门扉便能通往特定小空间的技术，和简单的空间传送可完全不一样。
而另一边，正在不断重新尝试的女亲王，也是说出了自己知道的信息。
“对于这座议会厅，我了解了也不多。”
“我只知道，诸王议会的制度，虽然是从神圣帝国流传下来的，但神圣帝国的这个传统，同样是继承而来的。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“这座议会厅存在的时间，比想象的更加久远。”
“很可能和那座只在传说中提及的远古人类帝国有关。”
“该死！为什么一直提示权限不足！？”
克拉克叹了口气：“别忘了亲王阁下，计划本身早就泄露给了魔族方面。”
“如果这扇门需要权限才能开启，那是否是魔族用什么办法剔除了你的权限。”
女亲王一愣：“很有可能……权限每个列席诸王议会的家族成员都能凭借血脉进入。”
“除非……”
“被家族的现任掌权者，剔除出家族的行列。”
“该死！”
显然女亲王已经猜到了自己的权限为什么没有了。
自己那个弟弟，不，应该说是魔族，用这种方法彻底将死了自己。
这时，从这扇门出现后，就没说过话，一直在思考什么的罗兰突然开口了。
“不好意思，能让我试一下吗？”
“既然是个家族成员都能有权限，那我也有吧？”

第357章 恭迎吾王，弹劾通过，全境宣告

罗兰这话一出，大伙一下子就豁然开朗了。
是啊，如果每个家族成员都有权限的话，那么罗兰不也有权限吗？
这个流落在外的兰斯洛特家族血脉，一样也可以开启这扇看上去就很神秘的大门。
只是厄瑞波斯问道：“你就这么确定你的身世？”
“其实一开始是不信的……但昨天经历了一些事情。”
罗兰适时地停下讲述，让这个脑补能力似乎很强的大贤者自己去猜，随后走向了那扇门。
虽然嘴上是这么说的，而且理由十分合理，但是罗兰愿意出手，则是因为直觉。
他觉得这扇门十分眼熟。
是的，就是眼熟。
眼熟到这扇门就好像是自己亲手打造出来的一样。
诡异的既视感让罗兰的好奇心止不住的上涌。
女亲王的尝试失败后，他甚至有些小窃喜，因为他知道接下来自己可以名正言顺的尝试着去摸一下这扇带给他强烈既视感的大门。
如此说着，罗兰走向大门，伸出手……
下一刻，伴随着一阵天旋地转，在场的所有人便在瞬间来到了一座散发着古老气息的议会厅内。
它就和任何一座正常人认知中的议会厅并无二致。
整个议会厅约莫有两三百个独立的席位，以中央半圆发言台为基点，向外成扇形展开。
其中，尤以围绕着发言台的七个特殊位置最引人注目。
宛如七个王座一般的石质座椅，宛如拱卫者一般，将那个发言台围绕了起来。
不……那东西真的是发言台吗？
在场的所有人都产生了这个问题。
这时，罗兰打破了寂静：“诸位，别愣着了，不是要发起弹劾议程吗？可以开始了。”
女亲王点了点头，然后走到了属于兰斯洛特家族的席位之前，然后有些尴尬地看向了罗兰。
“那个……罗兰阁下，我连发起议案的权限也消失了。”
“所以，这个得您来。”
罗兰叹了口气：“没问题。”
女亲王随后看向玛奇玛还有格策：“二位，也请入席吧。”
“虽然兰开夏家族和威士洛家族并没有独自前来此处的权限，但是在议会上发言投票的权限还是有的。”
“找到二位家族位置所在席位，然后滴入一滴自己的血便可。”
“剩下的，等罗兰阁下发起弹劾，二位表示同意就好。”
说完，女亲王领着罗兰来到了那七座王座之前，然后在属于兰斯洛特家族的位置前坐下。
但就在罗兰打算照着女亲王教的手法发起弹劾的时候，异变发生了。
在罗兰坐到王座上的那一刻，整个议会厅都震颤了起来。
紧接着，原本灰暗一片，只存在微弱光芒的议会厅顿时亮了起来。
宛如日光的柔和金光霎时间洒满了整个议会厅，为这座古老的议会厅蒙上了一层神圣的面纱。
而罗兰刚刚放在王座上的那只右手，也被王座上散发出来的柔和魔力轻轻推离。
真的很轻，只要罗兰微微用力，这股若有若无的抗拒感就会被他压下。
比起抗拒……更像是惊恐下的谄媚。
就好像这个王座认为不配让罗兰坐在上边一样。
“嗡……”
微弱的嗡鸣声开始响起，下一刻原本空无一物的半圆“发言台”上，虚幻的魔力凝聚出了一个王座的虚影。
随后，古老到无法考据的语言传入了在场所有人的耳中。
即便是身为大贤者的厄瑞波斯，亦无法完全理解那番传入自己脑海中的言语的意思。
他只能模模糊糊地理解了两个词汇的含义。
“吾王”、“归来”。
厄瑞波斯还能听懂一些，其他人就完全是抓瞎了。
格策、艾伦以及玛奇玛还有女亲王，四人都是一脸的懵逼。
克拉克枢机倒是微微皱了皱眉，虽然听不懂，但他这个岁数的人，也是学习过系统的符文魔法的。
虽然无法理解意思，但是这种“语法”和“发音”确实是属于符文的“语言”。
至于罗兰……
他完全听懂了那番传入自己耳中的话。
虽然没有立刻理解，但花了几秒时间他就明白了那句话的含义。
【恭迎吾等的王者的回归，议会厅永远为您敞开】
【请坐上王座，即便只是伪物，但也具备真正王座的一切权能。】
“你……是在和我说话？”
罗兰轻声开口，似是发问，但语气中却没有太多的疑问。
【王啊……您已经什么都不记得了吗？】
“……”
罗兰没有继续问下去，只是默默地从王座旁离开，然后在众人的注视之中走到了那座由纯粹魔力以及符文构成的虚幻王座之前。
看着眼前这似真似幻，介于存在与不存在之间的王座，罗兰心中的感性与本能压倒了思想中的理性。
没有想太多，罗兰坐在了王座之上。
什么都没有发生。
只是议会厅中的金光愈发刺眼了起来。
而罗兰的身后亦是升起了一轮日冕般的金光，连带着罗兰的一头灰发都开始出现了转变，开始变得像是一捧流动的炽烈火焰。
在坐到王座上后，罗兰整个人突然变得神性十足。
原本那平易近人的和善气场消失不见，取而代之的是高高在上的，睥睨万物的王者气魄。
明明此刻身处高处的是其他人，罗兰才是那个处于议会厅最底端位置的人。
但当坐在王座上的罗兰抬头朝他们投来眼神时，无论是身为枢机主教的克拉克还是大贤者厄瑞波斯，都感受到了极强的压迫感。
并非来自实力，亦非来自灵魂。
只是纯粹的气魄。
连两位九环传奇强者都如此，其他人就更不用说了。
格策的额头开始布满细密的汗珠，就连后背都冒出了一身的冷汗。
艾伦更不用说，此刻只能靠着扶着手边的柱子才能勉强保持站立。
玛奇玛更是浑身轻颤，如遭雷击，整个人都像是被固定在位置上一样，动弹不得。
至于女亲王……由于离得最近，她一个趔趄直接倒在了属于兰斯洛特家族的席位上。
而后，罗兰开始说话。
【于此宣言，诸王会议正式开始。】
【由兰斯洛特家族的安德瑞普·兰斯洛特发起对普拉提亚领的现任选帝侯的弹劾。】
【开始表决吧。】
【只要兰开夏家族和威士洛家族同意，此项表决便宣布通过。】
格策虽然被吓得不轻，但到底是没忘了自己是来干什么的，第一个按下了席位扶手上的同意按钮。
玛奇玛也是如此，虽然罗兰身上那股骇人的气场让她紧张不已，但还不至于让她完全无法行动。
伴随着两人前后按下同意键，罗兰微微颔首。
【表决通过。】
【现废弃弗雷德里希·兰斯洛特的选帝侯爵位。】
【对此决议，进行全境通告。】
……
就在议会厅内完成弹劾程序的瞬间，罗兰那充斥着威严神性的声音同步响彻在了整个大陆的范围之上。
那废弃选帝侯的决议通过的消息，几乎在瞬间传入了每个位于大陆之上的智慧生灵的耳中。
赫斯特帝国的王都、瑞斯坎、黑棘领、伊斯法尔，教廷城、学会总部，乃至于是极北魔境恩瓦。
所有知晓真相的，不知晓真相的，身处局中，未身处局中的。
只要是具备灵魂的智慧生灵，都在此刻收到了这则消息。
名为弗雷德里希·兰斯洛特的选帝侯被弹劾废黜了。
很多人并不知道什么是选帝侯，谁又是费里德里希·兰斯洛特。
但绝大多数人都从这个传遍了大陆的声音里读出了不得了的信号。
瑞斯坎的冒险家协会内，一些曾和老兰斯洛关系不错的上了年纪的老冒险家们纷纷愣神，他们觉得那个声音似乎有些耳熟。
……
王都的皇宫之内，老皇帝萨拉赫三世面色复杂地站在落地窗前，身旁是宫廷首席魔法使肖恩。
两位老者对视一眼，随后不约而同地发出了夹杂着无奈的欣慰笑容。
……
伊斯法尔的驻军总部内，正在教导纳什的西诺斯抬起头，看向了北方的普拉提亚王国，复杂的感伤神色出现在了这头活了数万年的巨龙脸上，随后化为一声叹息。
总部大楼芙拉姆的房间内，表情同样复杂的芙拉姆放下了手里有关于人之王的资料，随后慢慢将其合上。
似乎不需要找更多的资料了。
卡莉娅侧头回身，并未看到罗兰的身影，短暂愣神的她微笑起来，继续自己的冥想修炼。
伊露维娅在闻声之后看向窗外的天空，随后回过头和前来交接工作的官员们交代具体的事宜，结束之后，应那位血魔亲王的邀请，她还要去对方家里做个客。
以此纪念这阵子共同处理公文的“战友情”。
军团长埃尔森在听闻消息后，更是直接下令让第一军团进入到战备状态，检查武器装备和重型火力，随时准备出发。
……
刚从普拉提亚王城里走出来的丹索笑了起来，看来自己的拖延战术十分成功，是时候去准备向魔王陛下宣誓效忠了。
这波他可是关键输出。
……
极北魔境恩瓦，石像鬼之主从自己的王座上起身，起身朝着殿外的风雪之中走去。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
他必须将此事告知食腐者的宗长。
……
而赫瑞亚城外的群山密林之中，魔王笑着抬头，脸上有着些许的解脱之色。
现在有些事情，她总算可以不用刻意去隐瞒了。
切利尼娜则是看向魔王：“你确定就是这个位置了吗？”
“没错。”
魔王满意的笑了笑：“空间坐标对上了。”
“另外，你居然没在意刚刚的声音？罗兰这小子才和我们分离两个多小时，居然就又开始弄出大动静了呢。”
“这种程度的传讯魔法运用……还真是不得了。”
“这小子不会被什么东西上身了吧？”
话音刚落，魔王就看到切利尼娜肉眼可见的紧张了起来，这才无奈安抚起来：“行了行了，这小子什么体质你不是最清楚吗？”
说着魔王玩味地笑了起来：“这小子的身体很棒的，不用担心被附体啊夺舍什么的。”
“他的灵魂，远比他的肉体要强大。”
“而且……”
“你知道为什么死神会给我一份特殊的星环之律的晋升仪式，让我给罗兰去用吗？”

第358章 我们联合！优势在我！

普拉提亚王国，威士洛领，雅兰城。
因为战事戒严许久的城池之中，一间早已暂停了营业的酒吧地下，一个难以想象的宽阔的地下空间之中，将近三十号把自己裹在黑色斗篷里的，鬼鬼祟祟的家伙正聚集在了一块。
就和外界对混沌兄弟会……不，是对所有邪教徒的评价一样，这群家伙确实十分喜欢在地下活动。
字面意义上的地下。
毕竟整个大陆上能供这些邪教徒团伙活动的区域确实不太多。
纵使是诸国联邦这种因为从不间断的内忧外患导致监管松散的地界，但凡是上了些等级的邪教徒都不可能正常行动。
因为越是蒙受神恩，这群邪教徒长得就和人越来越没关系了。
甚至于部分倒霉蛋，就连保持人形和理智都十分困难。
不过这些邪教徒依然甘之如饴。
但为了不暴露行踪和线索，邪教徒们也是需要一个个的活动据点的。
于是就有了一个个的地下基地。
光是在普拉提亚王国，像雅兰城地下的这种大基地就不止一手之数。
“没想到我们居然还有一天能聚在一块讨论合作的话题。”
“还真是不可思议……不过既然是为了神子，那么和你们这些疯子合作倒也情有可原。”
狱火司教克莱夫带着自己的手下，看着面前三个归属于赦免会，且具备更高等级赐福的司教微笑起来。
当然，他的拳头攥得很紧。
别误会，不是因为要和这些赦免会的疯子异端交流才生气。
是因为罗兰。
因为这小子的手段，自己赖以为生的术式失效了，自己不能再继续躲在幕后，操控自己的分身出来搞事，而是必须亲自涉足险境和事务之中。
这对于无比惜命的他而言，完全是个不可接受的事情。
即便这次他带来了足足八个受赐者，两个九环，六个八环。
但他还是觉得不够保险。
毕竟受赐者本身就是一个大号的废物。
只不过无上的主的赐福，让他们具备了等同九环强者的魔力量。
真打起来，这群家伙还真不一定是八环阶位的精锐的对手。只能说是看着唬人，徒有其表。
这群人能派上的用场，也就是拖延时间。
不过对面嘛，除开三位司教，本质上也没有什么区别。
虽然按照情报而言，应该有十五个受赐者……嗯，怎么只有十四个？
才出来搞事这么几天就死了一个？
看来普拉提亚这地界的势力分布确实麻烦。
就算是水货九环，也不是寻常存在能够解决的。
虽然制造出来的成本有些高，但考虑到近来无上的主对于此世的关注上升，降下的力量也多了许多，所以像这样的消耗品，损失几个也不算肉痛就是了。
看来和情报里说的一样，魔族王庭有复数的王庭之主和大量的大魔族就在诸国联邦的土地上。
再加上教廷和学会的人手，还有帝国方面会派来的兵力，以及诸国联邦本身的战力……
就算他们有四个九环传奇，真暴露出去只会同时遭到人类和魔族的同时攻击，然后毫无疑问的被弄死。
这时，之前和罗兰打过照面的，整张脸上只有一个眼睛的女性司教开口了：“克莱夫，这次居然没用分身前来吗？”
“呵，你怎么知道我这个不是分身？”克莱夫微微一笑。
混沌兄弟会内部可不是什么友善的组织，他可不会这么简单地暴露自己的底牌。
即便自己的实力足以对付赦免会内的任何一个司教，但他也从未用本体出手过。
他的分身就足以持平这些家伙的水准，更别说本体了。
女性司教不再继续这个话题，而是问道：“直入正题吧。”
“该如何捕获神子？”
“直接冲进伊斯法尔等于送死。”
“凯法斯，芙拉姆，还有那个艾米亚，他们三个就足够难缠了。更别提伊斯法尔此时还有一头成年巨龙。”
“即便他们三个不出手，那头成年巨龙就能轻而易举地碾死我们。”
“我们得把她引出来，或者在她外出的时候袭击。”
“你也听到刚刚的声音了吧？那只是传入吾等耳中便让我们灵魂震颤的声音。”
“弹劾协议通过，看来接下来就是帝国派兵的时候了。”
“神子或许会在那时随着军团出发，我们或许可以趁那个时候袭击。”
“伊斯法尔不可能陷入守备空虚，所以随行军团的最多只有一位九环传奇。而且很可能是芙拉姆这个魔法使。”
“这是个合适的机会。”
克莱夫笑了起来，微微摇头：“你们果然就是一群只想着献身吾主的疯子，一点脑子都没有。”
“别忘了，军团出动的时候，可是会带上教廷和学会的人的。”
“教廷方面不用多想，但学会方面就难说了。”
“而且，谁说帝国就只要这些强者？”
“诸国联邦都能用金钱和爵位来收买九环强者，难道帝国就不行？”
“不要低估了帝国的底蕴。”
“我有个想法，要听听吗？”
“我们完全可以从神子在乎的人身上下手。”
“比如……那个新晋的帝国大公罗兰。”
克莱夫说着看向女性司教：“你和他打过交道了对吧？我能从你身上感受到他的魔力气息。”
“……恕我直言，这小子可不好对付。”女性司教说道：“而且，他和魔族的王庭势力有联系。”
“那位穿刺公德古拉已经出手帮过他了。”
“他还有一头强大的骨龙，自身的实力发挥出来，虽然只是短时间提升的力量，但也不比我弱上多少。”
“别忘了，他手上还有一柄圣剑。”
女性司教对克莱夫的提议并不满意。
活捉罗兰当诱饵钓神子，这可不是个好主意。
杀死和活捉，可是完全不同的概念。
克莱夫又笑了起来：“你们这次出来还有别的目标吧？”
“比如……击毁魔王之手原型机，从其中取出吾主的昂贵恩赐。”
“据我所知，那个罗兰其实一直在找这些原型机。”
“应该是魔王的残魂告诉了罗兰原型机的事情。”
“别忘了这位魔王曾经做过的事情。”
“要不是这个碍事的家伙击退了一次吾主降临的半身，这个世界早就沐浴在吾主的恩泽之下了。”
“罗兰很可能在魔王的提醒下，想要提前我们一步找到并摧毁这些原型机。”
“不然他没有理由在这个时间点上来到赫瑞亚城。”
“所以，我们只需要等待，等待罗兰找到原型机的位置，又或者我们可以帮忙提供原型机的位置。”
“吾主的恩赐的力量，即便是魔王也抵挡不住……但这家伙是特殊的。”
“他可以无视吾主的赐福，甚至加以驱逐。”
“此等异端，即便没有神子这层因素在，我们也要尽快杀死对方不是吗？”
“实话说，要不是卡修斯那个废物办事不利，加之斯洛之后内部事务需要处理，否则这家伙绝无可能风平浪静地度过这段时间。”
女性司教没有立刻回答，而是扭头看向两侧的同僚。
虽然这次行动她是总指挥，但她还是想看看另外两位司教的建议。
而另外两个浑身罩在斗篷之中的司教并没有反对。
一个司教发出阴恻恻的声音：“克莱夫这老混蛋说的没错，像是这小子这样的异端，必须尽快处理。”
“别忘了劳斯妮，我们散播的神恩被这小子花了一个多小时的时间就全部清除掉了。”
“而我们布置这些东西，可花了足足半天的功夫。”
“只要能杀了他，神子反倒是无所谓的事情。”
“既然享受了吾主赐予的力量，那就无法逃脱其必定的命运。”
“我们只需要静观其变就好，时间还很多，不必急于一时。”
被称为劳斯妮的女司教点了点头：“也好，那就按这个计划来。”
“优先清除罗兰。在能够活捉的情况下考虑将其作为诱饵诱捕神子。”
克莱夫点了点头：“没有问题，在行动开始前，就先在这个基地里暂时休息下吧。”
“雅兰城现在属于王国军的占领区域。”
“不用担心帝国方面能发现。”
赦免会的人点了点头，然后转身离开了这片空间。
等到对方都走了之后，克莱夫终于笑了起来。
神子？
那从来不是自己的目标。
他要做的从始至终都只有一件事！
杀了罗兰！
当然，如果这小子能把自己身上的限制效果去掉，他或许能让这个该死的东西死的痛快点！
不过也幸好从劳斯妮地方打听来了关于这小子的最新情报。
半个月不见这小子居然又进化了。
实力提升也就算了，能在两个月的时间里实力爆炸式提升的家伙，半个月再提升些也不奇怪。
但骨龙是哪里来的？！
这种级别的亡灵生物，真的是人类的术式和手段能够做到的吗？！
而且还不是那种那魔兽的骨骸拼凑起来的“骨龙”。
能被劳斯妮这位在司教里也算强者的存在判定为强大，那就注定了不可能是这种拼好龙。
而是真正的骨龙。
不过嘛，任凭你罗兰手段底牌再多，四个九环传奇，将近二十号量产九环难不成还堆不死你吗？
优势在我！

第359章 魔王小课堂开课啦

“大人，我们真的要和那群疯子合作吗？”
克莱夫的心腹有些不安地开口问道。
克莱夫回头冲着心腹微微一笑：“肯，我知道你在担心些什么，我完全可以理解你的担忧。”
“没错，赦免会……这个如今混沌兄弟会的前身，他们并未完全消失。”
“这个疯狂到甚至可以让人类和魔族联手剿灭的组织，至今也没有完全消亡，甚至依旧保持着相当程度的编制。”
“即便当年让整个幸存下来的是我还有祭司大人，都没能完全压制对方的。知道为什么吗？”
“就是因为，那位司祭并未死在当年铁公爵和石像鬼之主的围攻之中，虽然准确的说，她确实死了一次，但在吾主的恩赐之下，又重新复活了。”
“实话说，要不是因为趁着她复活的空挡，我和祭司大人分割蚕食了大部分赦免会原本的势力，如今教会内的局势就未必如此了。”
“但你也不用过于担心。”
“赦免会固然是疯子，但我们也没好到哪里去，疯子又何必去怕另一伙疯子？”
“平时的冲突，那是因为教义和目的的冲突。”
“他们只想迎接吾主降临此世，却不去顾忌之后的事情。”
“一个彻底毁灭、死寂的世界，没有任何的意义。”
“他们相信吾主会在世界毁灭之后赐予他们新生，引他们前往崭新的世界，享受无上的恩泽。”
“但我们不信。”
“说到这里，我们这群人单论信仰，确实不如赦免会的疯子。因为我们更加务实，更在乎眼前能攫取的利益。”
“而且，吾主也从未说过祂要降临到这个世界上。”
“祂是如此的伟岸与强大，又怎会去在意区区一个世界的利益？”
“吾主从始至终的想法，都只是想让我们将力量散播到世界的各处，那样，祂同样能为祂的信徒降下赐福与恩泽。”
“但这次事关神子与组织的大敌罗兰，所以劳斯妮他们不介意合作一次。”
“这样的合作在这三百年里从来不少。”
“有着祭司大人，以及那位司祭的存在，教会内部虽然偶有冲突，但从未扩大过。”
“二位大人都懂得教会存在的目的是什么。”
克莱夫说着呵呵笑了笑，活像个和蔼的邻家老爷爷：“别想太多了肯。带着你的人去好好修整一番。”
“顺带收集一下罗兰的行踪信息。”
“尤其是他单独行动的信息。”
“就算是围攻，但当着一位枢机主教还有一位大贤者，以及不知何时会出现的那位穿刺公的面行动，还是太不给这些强者面子了。”
同样身着黑袍的肯连忙点了点头，然后扭头朝着基地的出口走去，准备发动混沌兄弟会在当地的情报网开展情报搜集了。
虽然近来因为魔族王庭军的搜查已经折进去不少兄弟了，但多年经验的情报网的韧性可不会这么简单消失。
而且肯身为克莱夫的情报主管已经弄清楚了王庭军的手段。
谁没有被“心灵控制”谁就是杀千刀的可恶邪教徒！
是的，那位永寂低语者确实是个大方的神灵，从不吝啬赐予信徒力量。
就像是寻常的神职人员因为有着神灵的赐福，不会轻易受到精神控制类的技能影响，他们这些邪教徒也是一样的原理。
而恰好，无论是教廷的神职者还是邪教徒，都在王庭军的屠杀序列中。
也就是混沌兄弟会的邪教徒们有着充足的跑路和保命经验，很快就隐藏了起来，躲进了城内的各个据点，然后通过相连接的地下通道来到了这处地下基地，然后在聚集在这里的四位司教的帮助下脱离了困境。
九环传奇想要做些伪装还是十分轻易的，王庭军的那种排查方式，还没法严谨到这种地步。
……
“你知道为什么死神会给我一份特殊的星环之律的晋升仪式，让我给罗兰去用吗？”
漫天的风雪之中，还没从刚刚罗兰那像是全境广播一般的声音里回过神，就听到了魔王朝着自己开始发问。
罗兰的晋升仪式她也是知道的，其实她当时也在场，只是没有进入那个有些诡异的评审现场罢了。
她就站在被军团长埃尔森清出来的安全范围外，然后用自己远超人类的超凡听觉，以广播的形式听完了全部的过程。
但魔王为什么要提这个？
虽然由神明直接提供的晋升仪式十分特殊，说不定和人类甚至是当今世界上存在的术式结构都不同，但原理应该是相近的吧？
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
难不成有什么特殊的地方不成？
魔王见切利尼娜没有回答，倒也没有继续问，而是一边用魔力包裹住脚掌，免得自己一脚陷进不知道有多厚的积雪中去，
在走了几步后又蹲下来，像是在雪地里找着些什么，但是义体的魔力拟态眼珠里散发出的微光表明了魔王并非是打算在雪地里寻宝，更像是在追索魔力踪迹。
“原因很简单，苍牙家的小家伙。因为罗兰不能和这个世界本身产生过多的关联。”
“否则，他身上的一些神奇特性就会消失。”
“当然，我的意思是，他不适合和寻常超凡一样，通过和大源的联系变得紧密的方式来获取更多的魔力和生命层级的跃升。”
“有兴趣听听我的小课堂吗？”
“虽然缩小了范围，但想要正式定位，还需要排除一些错误选项……啧，要是我的实力还剩哪怕十分之一，我都不需要用这种排除法。”
切利尼娜有些懵，作为魔王此行的保镖，她其实也看不懂魔王在做什么，但她刚刚的话还是让她十分想吐槽：“小课堂？”
“是啊，一些只有我这样的博学的老东西才知道的冷知识哦。”魔王说着笑了起来：“关于星环之律仪式的真相，以及所谓超凡的定义。”
切利尼娜没想太多就点了点头。
她本质上其实更合适成为一个学者。只是因为彼时家族的处境，才不得不将更多的精力放在了战斗方面。
她热爱历史和秘辛，能从魔王这种历史的亲历者身上知道些冷知识，那可确实是一个难得的机会。
虽然魔王总体保持友好，但在知识分享这块，主要还是看她的兴趣。
“感兴趣就好，我就怕到时候我自个自言自语没人理我。”
“知道巨龙和精灵以及魔族的共同点吗？”
切利尼娜：“不知道。”
这三个完全不搭噶的种族之间原来还有共同点的吗？而且魔族严格来说没法归类为单一的种族吧？更像是不同种族之间的聚合体。
魔王笑了起来：“我就知道你不知道。虽然我自己的记忆也不全，没法回忆起具体的消息出处，但曾有一位人类强者研究过这个课题。”
“精灵、巨龙以及种类众多，但被划为一类讨论的魔族的共同点其实很简单，那就是生命层级。”
“小家伙，你没有站在人类的角度去思考这个问题。”
“在人类这个即便是顶级强者，不用特殊手段延续寿命的话，极限寿命也就在两百到三百岁之间。”
“但是哪怕是这三个种族里最特殊的魔族，只要是具备智慧能被划为魔族的存在，只要不遇到意外危险，其正常寿面最少也在五百年以上。”
“这就是生命层级的差距。”
“那个人类强者最后得出了一个理论，名为自然的精灵。”
“这个精灵并非指的是精灵族，而是一种概念，即天生的高等级生物。”
“天生具备强大的力量，漫长的寿命，以及远超人类的，与大源魔力亲近的特制。”
“其中，巨龙是最为明显的存在，其次是精灵以及魔族的王庭种，剩下的则是人类中的魔女以及其他魔族。”
“这些种族都因为天生亲近自然，与世界存在更为亲密的联系，而天生变得强大。”
“星环之律仪式则是辅助这个个体与世界加深联系，获取力量的方法。”
魔王说着顿了顿，似乎是找到了什么，小步朝前跑了两步，一番观察后又叹了口气，继续讲起课来：“你应该也清楚，超凡阶位也好，传奇阶位也罢，乃至于所谓的踏足神境的半神。”
“本质上只是借由自己与大源魔力的联系，施展出的那些难以理解的强大力量。”
“越是贴近世界，就越是接近世界的本质，也就越强大。”
“也因此，罗兰这个特殊存在，不能走上一样的路。”
说到这里，魔王看着切利尼娜玩味的笑了起来：“有机会的话，可以和罗兰进行一下‘深入’交流哦，你或许会发现些不同的事情。”
“比如……所谓的阶位和环数，已经不能用来衡量罗兰接下去的成长。”
“他不能也不会走上这个世界大众的升级变强路线。”
“死神给予的术式，并非是让他贴近自然，理解世界……而是更为纯粹直接的，用自己的力量，破坏了世界的自然法则，直接提升了罗兰的生命层次。”
解释完，不去管切利尼娜那震撼中带着羞恼的复杂神色，魔王有些激动地趴在了雪地上：“哈哈哈！终于被我逮到了！这下看你们往哪儿跑！”
“先做个标记……嗯，走吧，去赫瑞亚城找罗兰商量下行动计划。”
“空间坐标已经被我锚定了，这些铁疙瘩逃不掉的，你也留下些记号，万一魔力标记失效了也方便过来找。”

第360章 人王的冠冕

议会厅内，罗兰从虚影王座上起身。
此前那股骇人的气场消失不见，只有罗兰有些懵逼地看着在场的人。
克拉克和厄瑞波斯这两位传奇强者看上去十分的紧张和局促。
尤其是厄瑞波斯。
这家伙的嘴唇翕动，似乎是想说些什么，但话每每到嘴边就欲言又止地停了下来。
至于其他人的反应就让罗兰有些摸不着头脑了。
他不就是坐在王座上，照着王座给自己的提示照着念了一段进行仪式的标准台词吗？
怎么自己站起来之后，除了两位传奇强者之外，都给自己跪下了呢？
难不成自己终于觉醒了穿越者自带的王霸之气，气场往外一抖就能收服一堆小弟了？
但这觉醒的也太晚了吧？
自己如今好歹是个大公，单是地位就和名声抖出去，就能忽悠一帮人过来了。
而且自己刚刚喊格策会长还有艾伦他们起身也没用，这群人就好像被什么神秘力量压着跪在了地上一样。
懵逼了一会儿之后，罗兰从女亲王看着自己的那幽怨里带着些惶恐的眼神里看出了端倪。
问题貌似还真的出在自己身上。
想了想，罗兰周身符文运转，一个简单的水镜术被他释放了出来，当成镜子打量起自己现在的状态。
一句话概括。
日你妈，燃起来了。
是的，罗兰现在燃起来了。
字面意义上的。
而且只有头上在烧。
罗兰：“……”
虽然火焰的特效很酷炫，很高端，自己头发也因此变得十分具有压迫感。
回想一下自己坐在王座上的姿势……嗯，有一种副本最后要打的boss的感觉。
但就算这样，也不用给自己跪下吧？
自己看上去很难相处吗？
似乎是察觉到了罗兰心中的不悦，火焰开始消退，罗兰也从炎头状态退了出去。
只是变化没有停止，当火焰完全褪去之后，一顶华贵且散发着淡淡金光的王冠出现在了罗兰面前，随后缓缓融入了罗兰的体内。
而罗兰的系统面板在此刻也弹出了一条提示。
【恭喜宿主获得：人王冠冕】
【人王冠冕】
【特殊道具】
【效果1：面对人类时，站在宿主面前且能目视、感应到宿主存在的目标，都将进行一次判定。】
【判定未通过者，施加威慑效果，无法行动十秒】
【判定条件：是否位于传奇阶位，位于传奇阶位及以上的人类强者，即可通过判定，但同样施加三秒的禁言状态】
【效果2：面对人类时，为宿主提供百分之十五的伤害提升，以及百分之十五的伤害减免】
【效果3：被人类目标攻击时，为攻击者施加叛逆状态。】
【叛逆：处于此状态者，全属性下降百分之十五，受到的所有伤害额外提升百分之三十，且无法规避宿主的任何攻击，此效果无法被驱除、规避。】
罗兰：“？？？”
什么内战幻神装备。
倒是来点开疆拓土的功效啊！
怎么全是对付内部的乱臣贼子的？！
攘外先安内是吧？！
不过在看完效果之后，罗兰看向了系统给出的最后一行说明。
这是独立于效果之外的一行说明。
【人王的冠冕，终结一切的钥匙。】
结合特殊道具而非装备的定位……这东西的内战幻神效果或许只是附带的。
算了，只能对人类敌人生效也行吧。
这一套debuff和buff迭上去，自己自带百分之十五的增伤和减伤，对面还要掉百分之十五的状态，带一个伤害加深的效果，还自带一个无法规避，等于自己的伤害无论如何都能命中。
这还只是这个道具的增幅……
啧啧。
总感觉后边没什么好事等着自己啊。
越是获得好东西，后边的危机也就越大。
而自己最近几天获得的好东西有些多了，但麻烦事似乎还没上门……不会在给自己憋个大的吧？
至于自己“前世”的身份，罗兰倒不太在意。
前世如何和这辈子的他没有关系。
就算自己上辈子是传说中的那位统合了所有人类，建立起难以想象的庞大帝国的人之王，他也没有多少的心理活动。
他可不想和伊露维娅一样陷入公文地狱之中。
对于重建庞大帝国也毫无兴趣。
加上西诺斯这头巨龙的话，他已经看透了一些事情。
那位人之王，似乎早就预料到自己的结局。又或者，他就是死神以及精灵王瑟兰还有世界树意识所说的那个大计划的策划者之一。
只不过比起其他的几位计划执行者，他选择了以身入局。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
他早就预料到自己的“转世身”会被一个外来的意识占据，或者不如说这就是他的目的。
罗兰低头看向自己的手掌。
他开始思考一个问题。
如果世界树的力量真的能驱散邪神的污染，那为何海面之上，阿瓦隆附近的污染还会如此严重呢？
祂为何不出手驱散污染，而是选择被动防御，尽量维持阿瓦隆周边不受影响？
之前自己能够净化祛除邪神的污染，靠的真的是世界树的力量吗？
如果真的是这样，那为何偏偏要是自己？
既然力量的主体是世界树，那么代行者无论是谁都没关系吧？自己为何如此特殊？如此被关注？
罗兰已经得出了答案。
哪怕只是一个模糊的答案。
他抬头看向已经缓缓从地上爬起来的几人，微笑着开口：“弹劾结束，剩下的事情就交给诸位了。”
“帝国会按照约定派遣军团入境，也希望教廷和学会不要食言。”
说罢，罗兰径直走过了所有人，随后沿着来时路回到了赫瑞亚城。
而在罗兰走后，议会厅里的其他人才终于喘匀了气。
克拉克枢机深呼吸了好几下，才扶着柱子走到了一个也不知道是哪个家族的席位上坐了下来。
他不是很在意，毕竟这位子都落灰了，上面写着的家族名字他也从未听说过，想来已经是毁灭了。
不过就算没有覆灭，也无法阻止他这把老骨头想找个地方坐下来休息休息的想法。
虽然并非来自于灵魂和魔力的压迫，但那股单纯，难以言明的威严气场却让他十分难受。
明明罗兰本人的性格和语气都没有变化，但在那股气场的加持下，罗兰说出的每个字，都仿佛是一位不容质疑的威严王者说出的话。
没有任何预兆的，他突然间就没法说话了，就连呼吸都开始变得小声起来。
虽然没有受到任何伤害，但就是有股夹杂着惶恐的疲惫感充斥着他的身体。
就好像是干了什么不该做的事情，被家长发现了一样的那种惶恐。
明明知道不会有什么十分严重的后果，但就是心虚一样。
厄瑞波斯的状态好上一些，比起克拉克的疲惫，他则是激动的说不出话。
虽然和自己此前猜测的有所出入，但是在那顶冠冕出现之后，以往一些困扰着厄瑞波斯的问题终于被解开了。
关于罗兰的真实身份，他也有了切实的猜想和证据！
人之王！
那位行走于神代的古老王者，那被诸多传说与伟业加诸于身的伟岸存在，以崭新的面貌出现在了现世！
其实在看到这座议会厅的时候，他就有过类似的猜想了。
大陆信史学会的历史资料可不少，他也没少阅读，而且最近因为罗兰的缘故，他还加大了阅读量。
结合最后出现的那顶冠冕，他几乎锁定了答案。
“……萨拉赫三世那个家伙真是个好运的家伙。”
“这种事情居然都能被他碰上……啧啧啧。”
厄瑞波斯在平复了一番激动的心情之后，扭头看向格策还有艾伦：“你们两个先回翠木城的威士洛家族领地。”
“之后帝国的军团路过会途径翠木城，格策，你去和你的家族做好沟通。”
“亲王阁下，也请你及时发布信函，找到还在运转的报社发布，如果没有渠道，我可以帮忙联系冒险家协会散布消息。”
“克拉克枢机……算了，教廷城的状况我也有所耳闻，就请你继续保护好女亲王的安全了。”
克拉克微微颔首，没想到自己最后的任务居然还是这个。
至于厄瑞波斯自己，则是在布置完任务后急匆匆地跑了出去，看上去是想追上刚刚离开的罗兰。
对此，克拉克枢机没有什么想法。
人之王的传说，教廷自然也是有留存的。
但是漫长的战争和严重的损失，也让教廷方面损失了很多资料，不少信息和记录还是和学会互换得到的。
不过就算了解的不多，但也不妨碍克拉克从厄瑞波斯的反应里获得关键线索。
想到这里，克拉克有些感慨的微笑起来。
看来这次合作，自己终究还是赚到了。
当一阵子的保镖护卫，居然能换到这种存在的帮助。
即便他还没有完全成长起来，但那一天指日可待。
现在只希望教廷城内的诸位同僚多拖延些时日了。
不过大陆各地的精锐都调回去了，诸多圣徒和枢机主教都在，教皇陛下也是……如此多强者都在，用不着自己去操心。
……
“罗兰阁下！请等一下！”
罗兰闻声转身。
刚刚接到魔王消息的罗兰正打算过去找两人，却不曾想刚看完消息厄瑞波斯就追了出来。
“大贤者有什么要紧事吗？”
“倒也谈不上要紧事……”
当真的来到罗兰面前之后，厄瑞波斯原本心里想的那些话术和问题在瞬间就消失了。
“没有要紧事的话，不如之后有空再聊？我还要去协调军团入驻之事。”
“那、那个……罗兰阁下，您应该知道人之王的传说吧？”见罗兰要走，厄瑞波斯干脆省略了一切铺垫和话术，直入主题。
罗兰愣了愣，然后微笑起来：“大贤者，有些事情，你我心知肚明便好，就别去追寻所谓的答案了。”
“当务之急，是研究解除心灵控制的方法……啊，差点忘了。”
罗兰似乎想起了什么，轻轻挥手，无数复杂的符文组合流转间，一个小型的独立空间被打开，从里边掉出来一个昏迷的国王军军官。
“抓的俘虏，你好好研究吧。有结果了记得告诉我。”
说完，罗兰转身离开了。
而厄瑞波斯则是激动地攥紧了拳头，甚至没有去理那个因为摔在地上，似乎疼醒了的军官。
不会错的！不会错了！
这种小空间的构造方式，和刚刚的议会厅一模一样！
果然，自己之前得出的结论是正确的！
但……心知肚明，别追寻答案……是在暗示自己什么吗？

第361章 倒霉蛋二人组

木质的二层小楼，沿街叫卖的商贩，冒着热气的面包房，粗砺不平的石板路。
罗兰第一次开始深入观察这座普拉提亚王国中部的最大城市。
但……
说是这样，但感觉起来，这里就是一个大号的黑棘领主城。
除了更大的城市面积之外，城内的建筑、基建的水平，乃至于魔导科技的存在痕迹，都远远不如帝国中部的那个贫穷贵族领。
赫瑞亚城，不，或者说整个普拉提亚王国，似乎更符合罗兰刚穿越时，试图理解这个世界的构成和发展时想象的那样。
刨除武器方面的先进，城内的平民所享受的生活，则是一个真正意义上的中世纪发展水平。
所幸，帝国的影响力在这三百年来不断向外辐射，和帝国毗邻的普拉提亚王国也难免受到了一些影响。
至少良好建设的下水道排污系统，不至于让罗兰看到排泄物在街道上流淌，被人用木桶直接从二楼的窗户上泼下。
嗯……这么一下，这座并算不上有多繁华的城市，一下子就变得具有异域风情起来了。
不过明明三百年里，难不成普拉提亚王国的王室，自己血缘上的亲族就一点没有想过大规模的应用魔导科技吗？
就目前来看，除了自己制造了一些小型火力装备之外，在民生方面，完全看不到魔导科技的影子。
在街上走了会儿之后，罗兰在一个小巷的转角，循着魔王刻意散发出来的魔力气息，找到了风尘仆仆刚刚回来的两人。
“这么快就找到了？我还以为要花上些时间。”
发现罗兰见面直接开始聊正事，魔王有些不满的摇了摇头：“哎，我俩任劳任怨地在城外的风雪里给你找线索，你见面了第一句话居然是这个。”
“连句敷衍的辛苦了都没有吗？”
罗兰沉默着看了眼魔王，随后看向切利尼娜：“辛苦了。”
切利尼娜回以淡淡的微笑：“还好，不辛苦。”
“你给我辛苦一下啊喂！”魔王没好气地吐槽起来，随后看向罗兰：“事情就是这么个事情，你打算什么时候行动？”
罗兰低头思考了一会儿：“玻吕茜娅之前消耗的有些大，需要休息一会。”
“而且弹劾协议完成，之后还需要协调一下帝国方面的问题。”
“……暂且定在后天。虽然我有克制对手的手段，但是危险性仍然不小。”
“妮娜，把你的双剑给我吧，我给你上点符文附魔。”
“还有护具也不能马虎。”
魔王看着罗兰轻叹口气：“也不用这么小心吧？你小子现在的实力对付五个铁疙瘩还用谨慎成这样？”
“有备无患总是好的。”罗兰没有过多解释，只是说了一句：“不知道为什么，我总有种不好的预感。”
魔王又叹了口气：“行吧行吧，那就谨慎行事，我和这孩子就在城里找个旅馆住下了。”
“后天凌晨四点，城外那个废弃的木屋前面会合。”
“好。”
商量完行动时间，罗兰就直接闪现离开了原地，回去忙活军团开拔的事情了。
魔王和切利尼娜又没有久留，在罗兰走后也离开了现场，顺带消去了魔力气息。
……
“还真是逃得了一时逃不了一世啊……灰烬教团的那群混蛋！居然把我们的消息卖了出去！”
标准中年帅哥模样的黑衣男子有些苦恼的揉了揉太阳穴，随后扭头看向自己的同伴：“诺布，你的伪装术应该靠谱吧？”
“包靠谱的，当时在瑞斯坎冒充那个上校不是挺成功的吗？对了怀特，接下来怎么办？”
“赦免会那群疯子可比斯洛还不靠谱，要不是因为缺实力合格的探子，我们这种已经有了转投他处想法的叛徒，能痛痛快快地的死都是个好结果了！”
没错，此刻正在一间旅馆房间内对话的两人，正是当初在最后关头果断开润的卡修斯手下二人组。
只可惜他们的行动不太顺利。
他们确实顺利地抵达了北境，甚至好运地避开了伊斯法尔的恐怖灾变，但他们没能找到和混沌兄弟会有矛盾的湮灭教派还有灰烬教团。
又或者说，他们的潜入行为被视作了粗浅的安插间谍的手法。
然后就没有然后了。
虽然他俩一个八环一个七环，战斗力方面倒是不弱，想跑原本应该是问题不大的。
但好死不死的，还没跑几天呢，他们就撞上了彼时已经聚集在毗邻普拉提亚王国的赫特兰王国的三位司教带队的搞事分队。
也就是又恰好那时魔族的王庭军开始进驻赫特兰王国，三位司教怕惹出来动静没有马上弄死他们，而是将两人抓起来，在灵魂内设下了禁制，再做打算。
毕竟他俩都不是受赐者这种一次性用品，能靠自己实力提升到八环还有七环的，那在教会内部也算是有潜力有天赋的。
那位脸上只长了一只竖眼的劳斯妮司教想让他们作为不知恐惧和疲惫的战斗傀儡——当然这个过程很复杂，只能回到总会进行相关的实验。
所以只是先下了禁制，防止两人再次跑路和背叛。
否则灵魂就会被直接引爆。
接着就是半天之前，三位他不知晓代号的司教和那位狱火司教开了个小会，然后他俩曾和罗兰有过接触的人员就被派出来盯梢了。
一来是因为两人熟悉罗兰的长相，之前也因为卡修斯的行动，掌握了不少罗兰的情报。
二来也是因为真的缺人，尤其是缺实力过关，身上没太多神赐痕迹，擅长伪装术的人。
于是他俩就被派到了赫瑞亚城里潜伏。
怀特苦笑一声：“事到如今，你还想怎么办？马上死和等会死，那我觉得还是等会死比较好。”
“说不定几位司教大人开心了，只会把我们改造成受赐者那种临时提升起来，用不了多久就会失控变成怪物的东西呢？”
“至少知道自己会死。”
“真变成那些战斗傀儡的话，那就真的想死都难了。”
“而且，比起在城外的风雪盯梢的家伙，我们这俩至少还能躲在屋子里喝着热汤吃着热饭，还能喝上两口小酒聊聊天，已经很好了。”
诺布摇了摇头：“不，我的意思是，既然司教让我们搜集罗兰的情报，我们直接跳到罗兰那边把消息告诉他如何？”
“到时候让他把我们抓起来直接处刑，也算死个痛快。”
“你疯了还是傻了？”怀特抬手指了指自己的脑袋：“禁制还在这里呢，真想背叛，你的灵魂就会被直接收走，那位司教不是找了个倒霉蛋给我们示范过了吗？”
“那可是比被做成战斗傀儡还凄惨的结局。”
“你得庆幸，至少这个禁制没有严重到你产生思想就会启动，否则你已经死了。”
“哦不对……这根本算不上死亡。”
诺布蔫了下来，叹了口气之后将面前的热汤一口喝下，随后问道：“那接下来怎么办？说是搜集线索，但我们连他在哪儿都不知道！而且你没发现吗？那些圣骑士和大审判官？”
“虽然数量不多，但是就围绕着那位女亲王的城堡行动，罗兰这种大公级别的大贵族，真要在也肯定是在那座城堡里。”
怀特笑了起来：“这不正好，等他出来再远远地盯着就好，我们要确认的只是他独自出城的消息，其他的不归我们管。”
“乖乖的享受最后属于我们的好日子吧。”
“以后想要这么舒服的活着就没有这么容易了。”
“毕竟我们现在连自杀的权利都失去了。”
“这就是背叛教会的代价。”
诺布沉默，随后下意识地扭头看向窗外，然后他微微皱眉，推了推身边的怀特：“喂，你看楼下，街对面那个女的，不觉得眼熟吗？”
“哪个？”
“那个稍微矮一些的，像不像罗兰身边的那个魔族护卫？当时就是她拖住了卡修斯！”
“还真是……”怀特在打量了一番后，也是确认了下来。
随后立刻将诺布的头按了下来：“别探头了，你想被发现吗？”
“被发现了的下场和背叛的下场没有区别，一样是被收走灵魂！”
告诫完同伴，怀特低头思考起来，都说罗兰是一个人骑着一头骨龙来的……但现在看来，情报有误啊。
这个实力虽然未至九环传奇，但能和传奇阶位正面抗衡、拖延的魔族护卫，显然是个硬骨头。
难道那家伙另有所图？
还是说那些司教本来就没把完整的情报和消息告诉他们？
“在想什么？”
“在想罗兰来这里的目的……”
“……”
怀特有些僵硬地缓缓抬头，罗兰此刻就站在他们的面前。
而他的同伴此刻已经被一串串密密麻麻的符文以及荆棘捆成了粽子，动弹不得。
“不用担心什么事情。”
“我已经驱散了你们灵魂中的禁制，虽然这会导致施加禁制的家伙感应到，但如果那家伙赶来这里，那就是个再好不过的消息了。”
“我们在哪里见过吧？”
“你身上……有些让我很在意的气息。”
圣剑杜兰达尔的剑锋突然架在了怀特的脖子上：“你们的目的是什么？”

第362章 不得不上

五分钟前，原本正打算回女亲王所在的古堡，然后问问伊露维娅还有卡莉娅准备什么时候动身赶过来的罗兰突然间感受到了一股熟悉的魔力气息。
一股他曾经在瑞斯坎那被毁的医院前感受到的魔力，一股在那些死去帽匠的尸体上感受过的魔力气息。
虽然很淡，也经过了细致的伪装……但罗兰也不是彼时瑞斯坎的他了。
现在的他，强的可怕。
那可以完全覆盖整个赫瑞亚城的精神力探查，让他即便足不出户，只要想也能找到自己想要找的人。
没费多少功夫，罗兰就锁定了那股魔力气息所在的方位。只是让他有些意外的是，那股魔力气息所在的位置，就是魔王和切利尼娜今天打算落脚的旅馆。
这让罗兰立刻下定了决心立刻过去查看下情况。
在用尽了所有的潜行技巧后，罗兰各种意义上消失了。
没有气息，存在感也一样淡薄到近乎消失。
隐身强度极高，加上精妙的潜行技巧和空间术式，罗兰神不知鬼不觉地摸进了房间。
然后听这俩货聊天聊了十分钟。
只可惜这群家伙能透露出来的情报实在不多。
除了知道混沌兄弟会的家伙正在找自己，而且似乎想抓自己单独外出的机会对付自己。
而且这次混沌兄弟会出动的主教居然不止一位，不然那个叫怀特的家伙也就不会说几位了。
看来是铁了心想要乘机杀了自己啊……
而且，两人的灵魂里还存在禁制。
只可惜这种程度的禁制挡不住他的精神力冲击，用通过近似扭曲现实的方式，禁制被他消除了。
诚然这个禁制存在防解除的手段，比如检测到解除禁制就自爆什么的。
但是罗兰的解除手段并没有通过任何的魔力。
当然，也不是为了这俩人好。
他只是为了问些问题而已。
反正这俩也就是求个干脆的死亡，自己完全可以满足他们。
“说，你们的目的，或者说，那几位司教的目的是什么？”
“只是为了杀我？”
怀特颤抖着干笑了两声，虽然对方的阶位比自己低，才刚刚晋升超凡。
但……但那股压迫感，让他连开口都显得困难起来。
“大、大人……我们两个，我们两个只是被丢出来探路的炮灰罢了。”
“他们甚至没告诉我们完整的情报。”
“只说让我们这些斥候盯住你的行踪，在发现你身边没有九环传奇护卫且单独出城的情况后立刻汇报。”
“就目前的情况看来……他们可能只是想要杀掉你，或者是跟着你找到些什么东西。”
罗兰听完思索了片刻，然后点了点头：“不错的回答。而且没有说谎。”
话音刚落，一枚闪烁着红光的恩索兹符文在他的身边消去。
这枚经历了漫长岁月但从未被遗忘的符文，除了其最初的含义之外，还另外增添了许多的意味。
比如“测验”
算是一个简单的测谎仪。
双方的精神力差距越明显，效果就越好。
而显然罗兰的精神力远远超过了对方。
怀特咽了口口水，心想自己刚才幸好没有说谎，而是把自己知道的全说出来了。甚至还补充了一些自己的推理猜想。
只是下一刻，他的头就飞了起来。
溅起的血液甚至没能喷射出来，便在一阵火焰之中燃烧成了灰烬。
在一旁从未开口的诺布也是一样，化作了两捧飞灰。
“我这人还是很讲道理的。”
“说让你死就让你死的痛痛快快的。”
“绝对没有任何痛苦。”
收起圣剑，杜兰达尔继续变成了一只手套戴在了罗兰的右手上。
他坐在旅馆房间的床沿上思考起来。
“这家伙说的不假的话，那就是打算把我和原型机一网打尽了？”
“或者说，只要能杀了我，原型机找不找得到都无所谓？”
“啧……事情还真是复杂起来了。”
“……原型机的事情必须优先解决。赫瑞亚的安全也不能忽视。”
“克拉克枢机和大贤者必须留在城内充当坐镇的强者，魔族王庭的东西还不明确。”
“军团这次没法一直走传送门，最快也得三天的时间才能赶到。”
“这些都不是问题……关键是城外的那些盯梢的，得先解决掉。”
“看来又得跑一趟了。”
……
“司教大人……派出去的人手全死了。”
肯看着面前的克莱夫，有些颤抖地开口：“一瞬间……几乎是一瞬间，所有人身上的禁制都失效了。”
“有什么存在一瞬间定位了那些城外的斥候人员，然后在同一时间将他们全部杀死了。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“嗯？！”克莱夫听完也有些不淡定地从座位上站了起来：“你说什么？！一瞬间都死了？”
“没错。”被冠以不死之名的司教劳斯妮这时也走了进来；“我派出去的那两个好手的禁制被人用手段强制消除了。”
“甚至连禁制上的反制措施都没能生效，看来那位大公已经有所察觉了。”
“那位大贤者以及那位枢机主教没有类似的手段，只能是他了。”
克莱夫叹了口气：“看来想要出其不意是没办法了。”
“选择权如今在你，是否继续合作，击杀罗兰？”
“想好了，如果执意出击的话，我们就没有绝对的优势了。”
“但依然有优势不是吗？”劳斯妮的声音里传出一阵轻笑：“四位司教，十四位传奇阶位的受赐者。这难道还不够吗？”
“他就是有所察觉又如何？”
“十四个受赐者，就算没法对付两位传奇中的任何一位，但七个一组，由巴罗司教带队难道还拖延不了时间吗？”
克莱夫听完叹了口气：“你不懂大敌罗兰身上的手段……总之，看在这次合作的份上，我建议你不要过于依赖吾主给予你的赐福和术式作战。”
劳斯妮脸上的巨大竖眼翕动起来：“多谢提醒。”
“我先去做一些布置，确保行动顺利。”
“而且，既然罗兰选择杀死城外盯梢的人手，就说明了他确实有什么必须要在城外完成的事情。”
“比如……魔王之手的原型机。”
“他能依仗魔王精准定位，我们也能依靠吾主的赐福气息追踪。”
“即便只是个大致的位置。”
“我要去精心布置现场了。”
……
“事情就是这样，我想听听二位的想法。”
罗兰坐在位置上，看向眼前的克拉克还有厄瑞波斯。
两人原本都在忙手头的事情，但在收到罗兰的消息后就立马赶了过来。
在听完罗兰的讲述后，两人也陷入了为难之中。
“如果按照您的说法，我的建议是……还是放弃行动为好。”
“复数的司教藏在暗中，只为了杀死你，实话说，只靠我和大贤者阁下，也没有信心能保证您的安全。”
克拉克枢机在听完原型机的危害以及混沌兄弟会的意图后，给出了自己的判断。
厄瑞波斯同样点头：“没错，如果能确定只有两位司教，那倒不是什么大问题。”
“但目前对方的人手未知，而既然决定在这个地方刺杀您，肯定是有十足的把握。”
“甚至于想要挑你落单的时候下手，还是出于谨慎，想让你没有丝毫逃生的余地。”
“毕竟如今的赫瑞亚城守备空虚，城防军形同虚设，也就是国王军在您之前的袭击之后选择了暂时撤回雅兰城休整，否则这会儿又要打起来了。”
“如此局面之下，除非您能联系上那位穿刺公助阵，否则……”
罗兰叹了口气：“我知道二位的担忧，但是原型机的情况更加严重。”
“若是真的失控，很可能演变成海面之上的状况。”
“到时候就不是战争和个人安危的事了。”
“总之……我只希望二位届时能出手帮我拖延时间。我会尽快解决原型机的威胁。”
克拉克和厄瑞波斯对视一眼，随后纷纷叹气。
克拉克看着罗兰说道：“既然是您的决定，我们愿意出手协助。”
“不仅是我，高阶圣骑士们也可以助阵。”
厄瑞波斯也是点头：“城防的问题……我手头还是有些小发明的，暂时拿出来顶一下问题不大。”
“我也没问题。”
罗兰微笑点头：“多谢二位了，时间暂定在后天凌晨四点。”
“必须赶在混沌兄弟会之前，销毁原型机内的邪神污染。”
……
赫特兰王国，王宫。
笞心魔之主低头看向手下，有些疲惫地问道：“又有什么事？快说。”
“迷雾的范围又弥漫开了一些，食腐者宗长维持的战线开始后退了，时间不多了。”
“……我知道了。这种事情以后就别往上报了，既然臭石头还没发出警报，就说明情况依旧可控。”
“再坚持一些时间……我就能为魔族寻到一片新的家园了。”
笞心魔之主有些心累地摇了摇头：“妮芙那孩子呢？还在普拉提亚王城吗？”
“妮芙大人已经离开了，而且情绪不高，似乎对您强行下达的命令十分不满。”
“哎……算了算了，让她消消气就好，也幸好控制过程完成的差不多了……对了，苍牙家族的那枚符石处理的怎么样了？有完成沉寂状态的解除吗？”
手下连忙说道：“祛除了部分的石质覆盖物，但进度最多只有十分之一。”
“抓紧去弄！就差这一枚了，我们就可以启动那件神器了。”
“就算不能阻止迷雾扩散，神器的威能也足以让我等制造出一个安全的家园了。”

第363章 原型机的末路

一天时间很快过去。
行动开始前的一天，罗兰没有做什么多余的工作。
只是帮切利尼娜的双剑以及护具进行了符文附魔，然后听卡莉娅还有伊露维娅讲述大军开拔的故事。
除此之外，他就没有做任何事了。
在消灭完城外的盯梢人员之后，他就没有继续进行其他的任务了。
在女亲王提供的城堡房间内养精蓄锐，同时继续冥想提升自己的魔力。
顺带喂一喂一觉睡醒之后饿的慌的玻吕茜娅，顺带跟她讲述具体的行动内容。
原本他还想通过玻吕茜娅和伊蕾娜说说话呢，看看这位冥河摆渡人能不能给自己再批发点挂，但很可惜失败了。
摆渡人小姐最近的工作似乎十分繁忙，连聊个天的功夫都没有了。
该死的冥界不会真的只有她一个摆渡人吧？
那划船不得划到天昏地暗的？
而说到积蓄魔力这点，说来也奇怪。
按道理说，即便是晋升了超凡，个体积蓄魔力的速度也不会产生太大的变化。
这个东西就是全看天赋。
而不幸罗兰属于那个天赋一般，至少在修炼上天赋一般的选手。
他能有今天，全靠一身的挂。
正常来说，自己晋升超凡之后，积蓄魔力的速度应该不会产生什么变化才对。
但偏偏自从晋升超凡之后，自己通过冥想积蓄魔力的速度就快了不少。
一开始他以为是魔力回路的缘故，毕竟上边确实搭载了类似效果的符文组。
只是这个猜想很快就被他排除掉了，身为符文组的刻印者，罗兰在想了一阵后就自己否决了这个猜想。
其实若非最近这几天积蓄的魔力量大到有些夸张，他也不会去在意这些问题。
要知道，仅仅过去几天的功夫，罗兰并不十分刻苦的修炼，就积蓄了巨量的魔力，甚至让罗兰体内的魔力量翻了个倍！
若非如此，他施展起符文魔法来也不会这么轻松。
虽然铭刻的过程可以借用精神力和大源魔力来搞定，但到了使用环节，还是需要罗兰自己去注入魔力的。
“算了，也算是件好事吧。”
“说不准是我的天赋终于被激发了呢？”
“不过这魔力总量都翻了一倍了，怎么没有感受到所谓的瓶颈呢？”
“看来还是太心急了，七环和八环在魔力总量上差这么多吗？”
“明明还差两次星环之律的仪式才能抵达八环……结果魔力翻倍了，连第一层瓶颈都没有触摸到吗？”
“该死，打起来的时候怎么没感觉有什么实力上的差距呢？”
罗兰在心里默默吐槽，随后继续开始冥想起来。
没满就继续练吧，时间也快到了。
时钟滴答滴答的转动着分针，不知不觉间便来到了凌晨三点五十。
罗兰从冥想中睁开眼睛，喊醒睡眼惺忪的玻吕茜娅，随后让其待在大师球……咳咳，蕴魂球里藏着，等到了城外再出来。
简单收拾了一番，罗兰便出门了，然后按照计划朝着城外开始闪现。
很快便看到了城外路旁的那间废弃的破败木屋。
天还未亮，但在罗兰的精神力探查下，切利尼娜和魔王的魔力气息十分明显。
顺带探查了一番周围……嗯，克拉克枢机和大贤者厄瑞波斯也藏在了暗处没有露面，似乎是打算埋伏一手可能存在的追兵。
城外的小森林里，也能感知到三人一组分队的高阶圣骑士还有大审判官。
看到喊来的援兵都及时到场，罗兰心里也是稍微定了些。
只是……
居然真的没有再发现混沌兄弟会的人手了。
是和那个叫怀特的家伙说的一样，人手不足，还是说在暗中展开准备？
仔细想想，混沌兄弟会也有定位原型机的方法，不然原型机们不会锁闭自己的空间位置。
该不会……是起了跟在自己身后，找到原型机顺带杀了自己的想法吧？
如果不是自己最近实力，尤其是精神力探查范围的大幅度提升，他还真发现不了那俩经过了伪装的斥候。
没发现的话，自己就大概率不会让克拉克和厄瑞波斯参与进行动里，转而一头钻进混沌兄弟会的包围圈。
届时，就算自己又替死傀儡大不了回学院读条，但切利尼娜和魔王就不好说了。
罗兰想到这里，轻轻攥了攥拳头，像是下了什么决定一般。
……
赫瑞亚城外的森林里，金发的年轻大审判官掸了掸肩头的积雪，随后抬头向着赫瑞亚城的城门处看去。
她刚刚感受到了一股并无恶意的精神力探查……自己的同僚们似乎完全没有发现。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
不对，根据那个精神力探查的覆盖范围来说，自己的老师和那位大贤者应该也处于影响范围内。
他们也没感应到吗？
这就是老师说的，自身的异常性吗？
不，放在教廷的说法，这是神明的恩赐。
虽然苏伦并不觉得对精神力和情绪的敏锐感知是什么礼物就是了。
她总是能很快地读出靠近她的人的情绪状态以及精神力的波动。
这种近乎半个读心术的技能，虽然带来过很多的便利，但更多的则是不便。
“应该是罗兰阁下的精神力探查吧？”
“真是可怕的提升速度……完全不是之前在远海上探索的时候可以相提并论的呢。”
苏伦呢喃起来，随后在特定的传讯频段里发出魔力传讯通知两位同僚：“打起精神来，罗兰阁下行动了。”
“先不要暴露，优先探查周围埋伏的敌人。”
“据可靠情报，这次混沌兄弟会出动了复数的司教级的强者，还有他们带来的部下。”
“我们的任务只是侦查和牵制，切勿冲动行事。”
“真正的硬仗高文阁下率领的高阶圣骑士小队会去处理。”
应答的声音很快从频段里传来，而这时，一头骨龙凭空出现，振翅从这片小森林的上空飞过。
不过比起它的第一次出现，这次它就飞的十分的“平缓”了。
虽然仍是常人不可能赶上的速度，但对于此刻出动的这些援兵而言，这种速度就十分友好了。
……
龙背上，切利尼娜看着罗兰问道：“这些符文有什么用？”
“怕影响你的使用习惯，我没有加很多功能。”
“增加锋利程度的符文，还有增加韧性以及坚固程度的符文。”
“还加入了一些咒术反制的符文。”
“使用的时候，注入一些符文，砍中敌人的时候，对方要是敢运转小源魔力，就会产生熔断。”
“虽然对于超凡阶位的存在而言，只需要调动大源魔力就可以避免影响，但小源魔力无法正常运转，还是能很大程度影响战斗力的。”
“最关键的是……”罗兰说着停顿了一下，随后坏笑起来：“他们不知道你的剑上有这个功能啊。”
“打个措手不及的效果就好。”
“这次的敌人可不好对付，哪怕有大贤者和克拉克枢机在，胜负依然不好说。”
“所以，一旦发现敌人，全力以赴就好。”
等切利尼娜点头，罗兰才扭头看向一脸心事重重的魔王：“你呢，有具体的方法没有？”
“有了，但我想……要不还是暂缓行动？比如先把那些赦免会的疯子解决一下，再考虑原型机的事情。”
“比起原型机里面的东西，你的生命安全显然在更高一级的地位。”
魔王说着看向罗兰：“就算那位死亡之神似乎有不小的可能给你兜底。”
“但……有些事情谁说得准呢。”
“当然了，你小子现在的实力想玩一手硬碰硬也不是不行。”
“我都听你的。”
“毕竟原型机里的那些东西真的被赦免会的疯子拿到手，那问题可就真的大发了。”
“那样造成的后果可比直接泄露出来要严重的多。”
“而且那群疯子真的可以通过邪神的污染力量定位原型机的位置，否则那些铁疙瘩也不会启动最终程序，以彻底失去折跃能力为代价，将自己所处的独立小空间完全封闭起来。”
“但如果连我都可以用排除法找到它们的藏身处，那么那群疯子也自然可以。”
“嘛……仔细想想还是早点动手吧，有一位枢机主教和一位大贤者助阵，算上你和玻吕茜娅还有切利尼娜短时间能爆发出来的战斗力。”
“似乎也不是不能试试。至少失败了跑路肯定没问题。”
“至于方案就和我之前说的一样。”
“炸就完了。破坏那处小空间，让他们自己跑出来！”
罗兰无奈扶额：“果然不管听几遍，都是一个相当胡来的战术啊，真的靠谱吗？”
“我的意思是，靠着你给我的破界之矛，真的能做到这种程度吗？”
魔王不屑地撇了撇嘴；“不懂术式精妙的家伙！你都用了这么久这个术式了，难道就只会把这东西当成一个远程术式去用吗？”
“明明本质上这更像是个召唤术！”
“到时候我来教你！”
……
“都准备好了吗？”劳斯妮看向身旁的手下问道。
“都准备好了，仪式阵法所需的前期布置已经完成了。只要注入魔力，这处山头就会处于空间禁绝的状态。”
“可以此地变成一个无法逃离的陷阱。”
劳斯妮缓缓点头，那只代替了面部所有五官的巨大竖眼微微开合了一下：“都去预定的位置上躲好。顺便通知巴罗，他可以出现去牵扯注意力了。”
“一座城市的安全，和一个人的安全，我倒是很好奇这两位会怎么选。”
“如果……他们没有选择回返赫瑞亚城怎么办？”手下有些惴惴不安地问了起来。
“那就说明，罗兰的存在价值比我们预估的更高，那他就必须要死了。”劳斯妮缓缓地说道。

第364章 启动启动全部启动！食我九十九万匹罗兰爆破拳！

就在罗兰骑着玻吕茜娅化作的骨龙，带着切利尼娜还有魔王飞向原型机所在处的时候。
原本已经打算跟上去的厄瑞波斯和克拉克的教廷人手却突然收到了赫瑞亚城遇袭的消息。
“什么！？邪目司教巴罗带着十四个九环传奇阶位的手下突袭赫瑞亚城！？”
克拉克枢机顿时脸色大变。
他和厄瑞波斯对视一眼，随后说道：“你继续跟着罗兰阁下！”
“我带着圣骑士小队回防！”
“这次居然足足出动了十四个所谓的高阶受赐者吗！？”
“难不成这次是调虎离山的计谋？”
厄瑞波斯摇头：“调虎离山，声东击西……不过在我看来，更像是一场阳谋。”
“让我们在罗兰阁下还有一城平民以及女亲王的性命中选择一方。”
“就算是十四个强行提升到九环传奇的量产货，一个高阶圣骑士就能拖住甚至斩杀。”
“但那个邪目司教巴罗的战斗方式很克制你。”
“单打独斗，你占不到好处，他甚至还能分出精力来杀死那些圣骑士。”
“这是打定了主意，要让我和你一同回返。”
厄瑞波斯的脸色难看起来。
一道两难题出现在了他们的眼前，而且必须尽快作出抉择。
他们没有太多的时间去犹豫。
而这时，一个声音在两人身侧响起。
“二位请回赫瑞亚城吧。”
“罗兰阁下的安全，就交给在下吧。”
“前提是你们愿意信任我这位恶贯满盈的穿刺公。”
德古拉不知何时出现在了两人身前的一棵树上，冲着两人微笑。
……
“马上就到了，做好准备。”
“罗兰，准备好破界之矛，按我说得来，对准坐标点持矛捅上去！”
魔王有些紧张的开始指挥起来。
罗兰同样点头，然后看向了身边的德古拉。
这位神出鬼没的血魔亲王顶替了他原本喊来的援兵提供帮助。
所幸同样可以和王庭之主级别的强者过过招的德古拉，在个体战力上不差克拉克还有厄瑞波斯太多。
但原本十几号人的援兵就剩他一个人了。
不过如果不是他的突然出现，自己这边恐怕一个援兵都不会有。
哪怕让他自己去选，他也会选择让克拉克枢机还有大贤者先回赫瑞亚城守城，而不是跟着自己继续讨伐原型机。
德古拉见罗兰的目光扫来，也是缓缓开口：“阁下，个人愚见，您还是暂缓行动比较好。”
“您应该也察觉到了，那些恶意的视线。”
“三道，除了一道之外，其余两道都是九环传奇中的好手。”
“一位还是我们曾面对过的那位司教，脸上只长了只眼睛的那位。您应该还记得吧？”
“换言之，哪怕是排除攻城的那位邪目司教，此地也还有三位司教。”
“我可以帮您拖住一位，您自己的实力也可以解决一位。”
“您的这头骨龙和切利尼娜小姐配合，牵制住稍弱的那位也不成问题……”
“但如此一来，就没人对付原型机了。”
罗兰笑了起来：“事到如今再谈退后也没有意义了吧。”
“实话说藏得还真是好啊，这些仪式阵法的运作逻辑和寻常的魔法技术完全不同。”
“现在发现也来不及了，我们已经进入对方精心布置的防御圈了。”
“但既然他们还没有动手，说明是想借我之手找到那些原型机。”
“既然如此……就让战斗再变得混乱一些吧。”
“就赌原型机出来之后，是帮我们打邪教徒还是帮邪教徒打我们了。”
“如果帮对面，我只能用小手段让他们不断做蹲起了。”
“但如果帮我们这边……那我们就相当于多了五个难以对付的抗伤肉盾。”
德古拉听完罗兰的说法叹了口气：“……还真是大胆的赌局。”
德古拉话音刚落，四道细细的黑线从山脉的四周陡然升起，然后相互连接、扩散，直至形成一个漆黑的巨大立方体。
将罗兰一行以及他们身下的整座山都笼罩了起来。
感受着那些令人作呕的魔力气息，不用想都知道敌人是谁了。
德古拉的身影悄然消失，随后骨龙下方的便炸开了一座几乎覆盖了这片山地的庞大血海，紧随其后的便是剧烈的魔力碰撞声。
显然德古拉已经自动索敌了一位司教进行战斗。
罗兰稍微用精神力感知了一下，发现对方对上的正是有过一面之缘的那个独眼司教。
面对展开一对蝙蝠翅膀，开始玩高打低的德古拉，这位司教的应对手法也很简单，只见那位司教的背后突然冒出了两对扭曲的“翅膀”。
两对由扭曲的人类手臂组成的翅膀。
看着就恶心。
但就是能飞。
下一刻，两道人影顿时出现在了玻吕茜娅的前方。
一个是老熟人克莱夫，这老头看着罗兰，满脸的杀意。
这让罗兰确信当时在伊斯法尔时，自己掷出的那柄木矛，应该是起到了不小的作用。
而在他身旁，则是一个身高瘦长，黑发披散到肩上，眼眶中几乎看不见眼白，只有一片漆黑，嘴巴还有缝合痕迹的诡异男人。
玻吕茜娅在看见敌人的瞬间，就是一口带着浓郁神性的龙息直接喷了出去。
只可惜这种技能虐菜割草好用，但面对这种高机动单位的强者收效就一般了。
趁着两个敌人躲避龙息的空挡，罗兰直接释放出了蓄力已久的破界之矛。
恐怖的威力，以及空间系术式自带的无视防御的特性，让两个正躲避龙息的司教躲得更远了些。
但这只是开始，罗兰握住了召唤出来的那柄“长矛”。
以往他都只是让其自然落下造成伤害。
但在魔王的教导下，他学会了新的用法。
“开！”
长矛挥舞间，劳斯妮费尽手段布置的空间禁绝阵法都开始了颤抖，出现了裂纹，虽然很快就被魔力修复，但要知道，这只是余波。
这让罗兰稍稍淡定了些。
身处这种环境内，他的闪现术式虽然用不了了，但是只要不进行折跃、传送之类的行为，其他的空间术式并不受影响，甚至还可以动摇这处结界。
而正在和德古拉缠斗的劳斯妮见结界的状态也是微微眯眼。
到底是临时布置的阵法，还不够完善，不然的话可不至于如此……
她的想法没能持续太久，那在胸口瞬间炸开的血花，让她体内的血液飞速朝外奔涌。
但劳斯妮脸色不变，伤口很快愈合，似乎那恐怖的出血量没有对其造成什么明显的影响。
“不愧是号称不死的司教啊，看来今天有的耗了。”德古拉玩味地笑了起来，随后无数的猩红长矛从地面上升起，转瞬间便形成了片由猩红长矛组成的丛林。
劳斯妮不躲不避，只是站在原地承受攻击，然后继续自愈。
她没有太多克制血魔的手段，也没有大威力的杀伤性术式，和血魔这种擅长持久战的种族打，注定了会发展成一场持久战。
不过没事，德古拉要牵制她，她又何尝不是在拖住德古拉呢。
她虽然是这次秘密行动的总指挥，但这只是因为她行事相对冷静，愿意动脑子，是一群疯子里不太疯的那个。
论战斗力，无论是邪目司教巴罗还有此刻堵在罗兰前边的恐惧司教艾卡，那都是比自己强的存在。
更别说还有克莱夫这个老东西……能活这么久，这老东西身上没两下子她是不信的。
伴随着罗兰的长矛横扫，原型机的小空间被破坏了稳定性，五具原型机很快从中冲了出来。
啊不对……现场不止五台原型机。
还有原型机们制造出来屯兵屯了许久的使魔军团和量产型号的魔王之手战斗机。
突如其来的怪海涌入战场，然后第一时间朝着在场的三位司教冲了过去。
罗兰微微一笑，计划成功！
那么接下来，就是加速战斗节奏的时间了。
“妮娜！你和玻吕茜娅牵制克莱夫那个老东西！剩下的那个交给我！”
切利尼娜点头，双剑出鞘的同时，浑身仿佛被太阳附身了一般。
随着知晓了符文真名之后，她对于符石的掌控力也是愈发的强大了起来。
此刻她的状态有些类似罗兰在议会厅时坐在王座上的状态。
浑身萦绕着不灭的烈阳之火，连原本的黑发都燎燃起了金色的火焰。
“吼！！！”
玻吕茜娅亦是发出了一阵龙吼，强大的音波攻击让身处半空的克莱夫顿了顿，然后便被切利尼娜挥出的两剑直接击飞到了地面之上。
玻吕茜娅借此机会也开始喷吐起龙息，随后在喷完龙息后，便飞上高空，在魔王的战斗指挥下开始四处骚扰起对手。
而罗兰则是盯着面前这个看着就不像是好人，活像是从惊悚片里走出来的诡异反派笑了起来。
圣剑杜兰达尔启动！
大源加护启动！
太阳符石启动！
世界树符石启动！
雷霆之荆棘启动！
魔力回路全功率运转！
内战幻神，人王冠冕buff启动！
几乎在一瞬间，在恐惧司教艾卡的眼中，原本实力平平无奇的罗兰，突然间来到了和他一般的实力。
而且……他的实力不知为何还遭到了削弱，原本的实力只能发挥八成不到。
下一刻，具备了月灵髓液特性的圣剑杜兰达尔突然间发动了偷袭，鉴于圣剑的特性，其发动的第一次攻击无法被闪避，再迭加人王冠冕的必中buff，可以说罗兰现在发动的每一次攻击都是必中的攻击。
而被圣剑刺中之后，艾卡懵逼的发现自己的术式无法被驱动，甚至于自己的所有的被动生效的防御术式也没有一个生效的。
所有的防御在圣剑面前都成了摆设。
这时，这位司教才终于认真了起来。
他看向利用符文魔法进行飞行，朝着自己冲来的罗兰，露出了一个惊悚的笑容。
“吼吼，没有逃跑，反而是朝着我冲过来了吗？”
“可不要把我看遍了啊，小鬼！”
艾卡第一时间脱离了圣剑的剑锋，在脱离的瞬间他便恢复了施法的能力，然后，他的眼睛看向了罗兰的双眸。
赦免会，或者说混沌兄弟会的司教代号，并非由他们内部决定，而是由外界的势力冠名。
恐惧司教，绝大多数势力都不愿意去招惹他。
他的能力和术式很简单，那便是调动你内心的恐惧之物，然后将其具现化，让一个人的恐惧去杀死其本人。
这种手段很难防备。
毕竟，世界上能有多少人敢说自己就真的毫无恐惧的事物呢？
生老病死，好友亲朋，理想信念……人总会有自己恐惧的事物。
而此刻的艾卡十分好奇。
这位教会的大敌，帝国冉冉升起的年轻大公，他内心的恐惧之物，到底是什么东西。
他越来越期待自己把对方的恐惧之物具现化后，那位年轻大公脸上的表情了。
虽然他的手段很多，自己正面应敌还真不一定是对手。
但他还是被自己抓住了短暂的施法空挡……
呵呵，还有机会的话，下辈子还是早些做好情报搜集工作为好。
如此想着，艾卡的意识潜入了罗兰的精神世界与意识之中。

第365章 你在偷看我，对吧？

当艾卡的意识进入罗兰的心灵世界，准备用自己的手段唤起其内心的恐惧之物的同时。
外界的罗兰已经杀到了他的面前。
即便此时罗兰已经因为艾卡的术式陷入了控制状态，灵魂进入了短暂的沉睡。
但他的肉体却依旧在执行着战斗的指令。
手中名为破灭黎明的双手大剑，似乎在此刻接管了罗兰的身体，不断施展出密不透风的攻击，压缩着艾卡躲闪的空间。
这使得艾卡不得不暂缓施展自己的术式，暂时避开罗兰的攻击。
而且也不知道是不是错觉，在罗兰的灵魂进入短暂沉睡后，他挥剑的动作和压迫感反而更强了！
搭配上不知为何会变得如同液体一般的圣剑，艾卡此时格外的恼怒。
一怒之下干脆心一横，加速了自己术式的运转。
紧接着，他就看到了罗兰心中最为恐惧的事物。
……
一片昏暗无光的空间之中，唯余黑暗的空间之中，罗兰端坐在石质的王座之上，双眸紧闭。
这就是那家伙内心最为恐惧的事物？
艾卡无法相信自己眼前所看到的一切。
再三确认自己的术式没有失效后，他也管不了这么多了。
自打从无上的主那里赐予的术式，并将其完全掌控之后，他也不是没有见过一些奇奇怪怪的恐惧根源。
只要将其具象出来，就相当于制造了一个拥有特攻属性的，与目标本体战力几乎一致的恐惧之源实体。
算是梦境法术的一种变种。
只是就在艾卡打算故技重施之时，王座之上的罗兰睁开了眼睛，直视着正打算运转术式的艾卡。
“你……在看我对吧？”
意识空间中的罗兰从王座上起身，随后，一身沾染着岁月洗礼气息的古朴长袍替代了他原本的穿着。
一柄看似平平无奇的长矛，也代替了罗兰手中原本的圣剑。
艾卡本能地感知到了一种恐惧。
这是术式反噬的结果！
下一刻，白袍罗兰的长矛洞穿了他潜入罗兰意识中的部分精神力。
与此同时，在外界，罗兰的身上也开始散发出属于世界树的力量。
世界树的庇护发动！直接将这位恐惧司教的拿手术式给无效化。
不仅如此，破灭黎明的大剑更是直接劈中了因为术式反噬、术式失效、加上意识受创三重打击，而陷入了短暂痛苦停顿的司教身上。
被液态圣剑杜兰达尔包裹的破灭黎明的剑刃，自司教的脖子以下部分开始劈砍，直至撕裂出一条几乎贯穿了司教整个胸口的巨大伤口。
若非求生的本能促使其后退了两步，这一刀加持了圣剑无视防御和禁魔属性的必中一击，怕是能将其当场砍成两段。
罗兰原本空洞的眼神，也在瞬息间恢复了正常。
罗兰的攻击暂时结束，刚好掠过上方的玻吕茜娅也朝着恐惧司教艾卡喷吐出一口携带着死亡神性的龙息。
不出意外的话，只要龙息命中，这位司教就是侥幸不死也绝对会失去战斗力。
只是意外终究发生了。
身为司教，身为和劳斯妮一样，从三百年前魔王军和人类联军的联手绞杀中存活至今的老古董，艾卡早就不是单纯的人类了。
他体内来自于永寂低语者的赐福的浓度，早已让其异化成了怪物。
那被斩开的巨大伤痕之中，没有流淌出任何的鲜血。
只有粘稠如同漆黑焦油一般的液体从他的胸口之中流淌而出。
随后，那些流淌而出的漆黑的粘稠之物上开始生出一只只的眼睛，甚至开始进行分裂，一个又一个顶着一只眼睛，三十多厘米高的诡异小人张开那宛如七鳃鳗一样的可怖口器朝着罗兰涌来。
这时，玻吕茜娅的龙息也恰好喷吐而至，不随吹灰之力的便将罗兰面前的这些掉san的漆黑淤泥给清理了个干净。
只是属于那位恐惧司教的魔力气息不仅没有消失，反倒是越发膨胀了起来。
只见原本恐惧司教所在的方位上，原本还算长得有些人样的司教，现在看上去只能说还保持着人形了。
原本漆黑一片的眼眶此刻只剩下惨白，两行血泪自眼角淌下，在那张同样惨白的瘦削的脸上绘制了一副诡异的画卷。
那此前像是被缝线缝上的双唇，此刻也朝着两边咧起，露出了惊悚的微笑。
而那自脖颈下方开始，就被罗兰利用圣剑斩出的巨大伤口，则是在此时被一条细细的缝线给缝了起来，避免了其被罗兰一刀两断的结局。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
紫色的荆棘光环在他的脑后显现，与此一同袭来的，则是自他脚下开始翻涌的漆黑潮涌。
正在与劳斯妮缠斗的德古拉眉头一皱，在逼退眼前这个互相间都奈何不得的对手后，神情凝重地朝着罗兰的方位看去。
就连正在费力同切利尼娜还有五具原型机作战的克莱夫，也是抽出了空挡投来了视线。
或许是离得近的原因，在原型机的小空间被损毁之后，那漫山遍野的使魔大军和五具原型机第一时间朝着离得最近的克莱夫发动了攻击。
而那个叫切利尼娜的魔族也很快捕捉到了这点，没有急着上前缠斗，而是利用自己的潜行技巧，在原型机攻击的空挡穿插攻击。
但即便如此，克莱夫应对起来，也还算轻松。
他的目标从始至终都很明确。
只是现在场上发生的状况，让他知道事情不能继续拖下去了。
“居然解放了神赐体……已经能将一位司教逼到动用最后手段了吗？”
“不能放任这家伙继续成长下去了。”
一想到才几天不见，罗兰的实力又突飞猛进了一截，克莱夫就心里一沉。
要知道，神赐体这种东西，几乎就是无上的主能赐下的最大程度的力量了。
拥有这种能力的人，就相当于神在人间的代行者，可以行使部分神的权能。
克莱夫一方面惊讶这位恐惧司教居然已经走到了这一步，同时也惊讶于对方居然被逼到了这种地步！？
这才交战多少时间，就被一个七环超凡逼出了底牌？
哪怕是那些王庭之主来了恐怕都做不到这点！但偏偏就是被罗兰做到了！
看来自己动手前选择喊几个队友是正确的选择，否则还真不一定能成功。
最强战力，也是战斗狂的巴罗带着所有的九环受赐者吸引火力去了，防止教廷和学会方面的援兵前来。
劳斯妮被那位大名鼎鼎的穿刺公德古拉拦住。
自己也陷入了五具原型机的包围，还有一个具备九环实力的魔族护卫的围攻之中……
当然，最大的变数还是罗兰自己。
而在龙背上观战的魔王也是盯着底下的漆黑潮涌皱起了眉头。
在看到这些东西的时候，她的灵魂深处传来了一阵嫌恶的感觉：“玻吕茜娅，还能再使用龙息吗？”
“……没法连续使用了，不过我相信罗兰大人肯定有自己的方法。”
魔王沉默半晌：“也对……我会留心观察他这边的情况的，朝克莱夫那个老头那里飞，我看看能不能夺回原型机的控制权限。”
“就算没方法，三个战场目前最吃力的还是切利尼娜，就算有原初符石的助力，但有些差距还是没法弥补的。”
“这老东西一看就是冲着罗兰来的，虽然一直在抵挡原型机的进攻，但他的眼神却没怎么离开过罗兰的方位。”
“盯紧他！”
……
面对着飞快扩散，转眼间就来到罗兰面前的漆黑潮涌，罗兰下意识地想用闪现躲开，但很快意识到在这个结界之中，闪现无法使用。
“固有时制御！”
时间减缓流动，罗兰避开了这些诡异的黑泥，他想要发动世界树的庇护，但却没有生效。
“不是术式类的能力吗？”
没有脱离固有时制御，罗兰反倒是加大了术式的运转效率，转瞬间就逼近了形貌大变的恐惧司教艾卡身后。
就在罗兰准备发动正义的背刺时，恐惧司教艾卡的头颅，却突然转了一百八十度，以一个极度扭曲的姿势看向了罗兰。
紧接着，罗兰便感觉被什么东西击中了。
突然出现在胸口的巨大冲击，让罗兰难以控制地朝着后方飞了出去，直到砸中山壁才停了下来。
“咳咳……”
罗兰咳嗽了起来，虽然有着钢铁的加护，他并没有受到什么伤害，但也难免被打的有些头晕。
低头朝着胸口看去，一道紫黑的瘢痕正在试图朝着罗兰的四肢百骸蔓延过去，但还没有蔓延多少，就被太阳符石的力量烧灼殆尽。
还不等罗兰多调整下状态，敌人便转瞬而至。
“到此为止了。”
恐惧司教艾卡发出不似人类的古怪音调，伸手扼住罗兰的脖颈，将罗兰提起，重重地砸在了岩壁上。
随后罗兰倚靠的崖壁也开始化作了一滩漆黑的淤泥。
纵使罗兰第一时间召唤出了烈阳长矛，同时配合符文魔法将逼近自己的污浊烧毁，但显然这只是一个障眼法。
又或者说……这些漆黑的淤泥，只是眼前这位司教使用力量带来的余波。
而看着似乎正垂死挣扎的罗兰，艾卡那可怖的脸上似乎浮现出了一丝满足。
罗兰此时暗自笑了起来。
他可是开着反伤的。
而一般没有及时到来的反伤攻击，往往意味着不同凡响的威力。
算算时间，也快了。
“轰！”
霎时间，天黑了。
遍布的乌云顷刻间遮蔽了天空，紊乱的魔力，和在场所有人不约而同开始倒竖而起的毛发，就像是预兆一般。
下一刻，一尊雷霆聚成的，巨大而模糊人影，自天空向着大地挥动了自己锤柄。
那范围广到笼罩了整个威士洛领的巨大雷锤自天而降，在即将击中敌人之前，其化作了一柄高度浓缩的雷霆之矛，自天灵而起，贯穿了恐惧司教艾卡的身躯。
这一切发生的时间，甚至只有短短的两秒，两秒过后，原本即将掐死罗兰的恐惧司教艾卡，就化做了一座人形的焦炭。
只是罗兰并未放松警惕：“还没死？！魔力反应甚至还在膨胀？！”

第366章 原型机：妈的，跟你爆了！后备隐藏能源！

克莱夫的脸色此刻很难看。
这个教廷最大的叛徒，此刻只想尽快离开这个自己精心为罗兰挑选的捕猎场。
事情已经失控了。
就算此时离开，很可能导致自己以后很难再找到一个合适的机会去对付罗兰。
毕竟，此时的罗兰虽然能够抗衡一位司教级别的强者，但也只是暂时的。
刚刚频发的劣势就是最好的证明。
即便是恐惧司教艾卡这种，并不以正面作战出名的司教，也能在破解了罗兰的攻击手段后，将其逼入将死的绝境。
刚刚几乎只差一点，罗兰就会被其掐死。
但就是这么一点的时间，那短到几乎无法估量的时间里，天地异变！
伴随着从天而降的一柄雷矛，艾卡这位活的甚至比自己还久，甚至获得了神赐体的老司教，就这么变成了一座焦炭。
克莱夫并非是因为同僚的死亡而感到了恐惧。
因为他很清楚，获得了神赐体之后，人就不再是单纯的人类了。
在无上的主的恩赐之下，生死的边界也就此消融。
但问题在于……
神赐体是会失控的。
终究是神明赐予的力量，凡人是无法彻底将其掌控的。
或许司祭与祭司两位可以直接与无上的主沟通的存在可以做到，但显然艾卡并不在其中。
在感受到艾卡的生命与魔力气息，非但没有随着雷矛的轰击变弱、消失，反倒是愈发强烈起来后，克莱夫知道，他该跑路了。
现在的他可没法召唤分身来给自己挡枪了。
这会儿要是死了就真的要死了。
没有犹豫太多，克莱夫直接爆发出全部的实力，无数的魔法倾泻而出，即便是顶着几乎魔法免疫的高魔抗的原型机，也不得不停下脚步，目送对方快速地离开了这处结界。
而在失去了第一目标之后，原型机的枪口第一时间就调转向了此前的临时队友，切利尼娜。
所幸比起原型机，切利尼娜还算灵活，且在玻吕茜娅的接应和龙息喷吐上，成功飞上了天，暂时逃离原型机的围攻。
而正在和德古拉缠斗的劳斯妮，此刻也是急了起来：“到此为止吧，我就此离开，不再参与之后的事。”
“或者，你要是想拉着我陪葬的话，我也十分乐意。”
“吾主的恩赐即将失控，你应该也能感受到魔力波动吧？”
德古拉沉默不语，但还是停下了手头的施法动作。
见德古拉停手，劳斯妮就和她说的一样，第一时间离开了战场，放弃了杀死罗兰以及追缴原型机的想法，转眼间就消失不见。
一下子，战场之上就只剩下罗兰和状态不明的艾卡。
以及在失去了第二目标后，朝着罗兰杀来的原型机。
只是罗兰此时没有心情去搭理气势汹汹杀将而来的原型机们。
他面色凝重地看着眼前的焦尸。
没有呼吸，也没有心跳，甚至连灵魂都沉寂下来。
但……扭曲的生命气息以及依旧在疯狂攀升，已经在尸体周围掀起了小股的魔力漩涡。
很快，罗兰发现了那个让自己心神不宁的东西。
那是属于邪神的气息！
并非寻常的污染气息，而是更为纯粹、更为混沌无序的力量！
就像那时，自己去到那位黑之主的“领地”时所感受到的一样。
虽然来源并非是同一位邪神，但是其带来的压迫感和无力感，却如出一辙。
显然，这些混沌兄弟会的疯子们用了一些难以想象的手段，将那些邪神的力量为自己所用！
下一刻，罗兰心里的不妙猜想被验证了。
只见焦尸开始褪去外壳，露出内里白嫩、崭新的肉体，就像是新生的婴儿的皮肤一般。
但紧接着，那被罗兰斩开，又被未知丝线缝合上的伤口突然裂开。
从中涌出大量紫黑色的血肉，而原本艾卡的肉体则像是一个被外翻的口袋一般，敞开着，往外喷吐着似乎看不到尽头的漆黑血肉。
这一幕看的罗兰作呕的同时，他也无能为力起来。
伴随着这些漆黑血肉的出现，周遭的魔力环境，甚至于罗兰体内的小源魔力流动都出现了问题。
别说是使用术式和符文魔法，就连魔力回路内加快魔力流动的功能都无法正常使用。
也就是罗兰之前上的一身buff还没过去，此刻的他依旧有着顶尖九环传奇阶位的肉体强度。
但失去了大规模杀伤手段的他，面对眼前的一切也仅能自保。
更坏的消息是，伴随着异变发生，原本艾卡的尸体像是被丝线吊起一般，悬挂在半空之中。
而在其之后的，则是一个十米多高的血肉造物。
其顶端虽然仍有艾卡那扭曲的面容，但这么想这个个体也和艾卡本人无关了。
好死不死的，这个时候原型机偏偏发动了进攻。
纵使在圣剑和大源加护的加持下，即便无法施展咒术反制和破界之矛，这些原型机也不是罗兰的对手。
但就在击退了三具原型机之后，自艾卡的尸体上出现的血肉造物，开始释放其真正的影响。
从其口中喷吐而出的，是数百倍数量的漆黑淤泥，以及藏身其中的小个扭曲怪物。
其宛如海啸一般，自半山腰处倾泻而下，疯狂吞噬着它所能触及的一切。
花草树木也好，虫鸟魔物也罢，被这漆黑的淤泥浸染之物，几乎在瞬间就失去了踪影。
而这时，一件意想不到的事情发生了。
原本正在不断围攻罗兰的五具原型机，突然间放弃了进攻，就像是获取到了更高权限的行动指令后，突然改变了行事作风一般。
龙背的魔王突然有了一股不妙的预感，强烈的不安促使其开始飞快检索自己的记忆碎片，试图从中获取到一些关于原型机的基础行动指令的答案。
玻吕茜娅此刻也爆发出了其能发挥出的全部实力。
喷吐而出的龙息形成了一面巨大的火墙，将喷涌的黑泥挡在了山脚处，没有让其继续扩散。
此举并非出自任何一人的命令，只是她在使用这份力量时，从心底散发出来的，对于黑泥的厌恶与忌惮。
不能让其扩散！
这就是玻吕茜娅心中的想法。
为此，她不惜悬停在半空，不断喷吐着幽紫色的死亡龙息，维持火墙的存在。
而罗兰也在关注原型机的行动。
这些两三米高的黑铁疙瘩收起了自己的武器，然后聚拢在了一块，然后似乎是按照某种阵型站好。
接着，原型机们在玻吕茜娅制造的火墙之后开始绘制阵法……它们打算干什么？
就在这时，龙背之上的魔王突然一脸惊恐地看向罗兰，顺带大力拍着玻吕茜娅的龙背大喊起来。
“别墨迹了！快跑！”
“这群铁疙瘩他妈的要自爆了！！！”
“？？？”
罗兰一脸问号的看向了龙背上的魔王：“你说什么？！自爆？！”
“你为什么要在这上面安装这个功能？！”
“我他妈就是用你能理解的方式做了个比喻而已！”魔王毫无风度地大骂起来：“别愣着了！我可命令不了这条龙！”
“快上来！我们得走了！”
“之后的事情之后我再给你解释！”
“再继续耗下去的话，我们就要团灭在这里了！”
罗兰听到这里，直接一个大跳上了龙背，但却还未解除自己的强化状态。
哪怕是有着时限的投影太阳符石的技能都还有十几分钟。
等完全脱离了危险之后再说吧。
“玻吕茜娅，停下，往远处飞！”
“可是这些黑泥怎么办罗兰大人，我不能……”
“先跑！玻吕茜娅，只有先活着才有资格谈论未来！”
玻吕茜娅没再说什么，很快便扭头朝着赫瑞亚城的方向飞去。
罗兰四下打量起来。
克莱夫也好，那个独眼司教也好，看来都提前跑路了。
能让这种存在选择放弃几乎成功的计划选择离开，这些黑泥甚至还算不上真正的灾害，充其量只是餐前点心的水准。
就连德古拉也先走了。
而伴随着玻吕茜娅飞走，失去了后继之力的火墙顿时被黑泥冲垮，朝着五台原型机的位置袭来。
仗着身板硬，原型机们的行动没有受到任何的阻拦。
纵使那坚固无比的铠甲，在那些长着可怖口器的小怪物的撕咬下已经出现了破损也是如此。
在罗兰选择离开的十秒后，一阵刺眼的白光闪过，紧随其后的恐怖的空间乱流波动和难以计量的魔力乱流。
几乎在瞬间，罗兰就可以肯定还没来得及飞远的一行人被卷入了空间乱流之中。
这可不是什么好消息……
剧烈的冲击波甚至让本就消耗颇大的玻吕茜娅发出了痛苦的哀嚎声。
魔王的义体更是在这瞬间被击毁，所幸储存灵魂的手甲没被破坏。
切利尼娜的状况也不太好，纵使有着太阳符石的保护，也昏迷了过去。
一下子就只有还开启着强化状态的罗兰没事。
在顺手捞过几团从原型机里爆出来的，所剩不多的魔王残魂之后，罗兰在空间乱流之中，第一次全力使用了一次破界之矛。
“给我开！”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
奇迹发生了，原本或许会在乱空间乱流之中漂流不知道多久的一行人，在罗兰的大力出奇迹式的操作下，硬生生地找到了一条出去的路。
虽然不知道出口是哪儿，但总比继续困在这里好。
玻吕茜娅见有了出口，也是用尽了最后一份力气，带着几人冲出了乱流。
……
茫茫的雪地之上，罗兰大口喘着气，随后俯身将已经强制进蕴魂球内休息的玻吕茜娅捡了起来。
然后往自己的腰上别上重回手甲精状态，且目前陷入沉眠的魔王，顺带手看了眼自己用符文魔法紧急保存下来的部分残魂。
这次五台原型机自爆爆出来的灵魂的总量，甚至比不过之前任何一次收获的一半。
扭头看向周围。
没有任何的标志物，天上也只有阴沉的乌云在撒播着雪花。
果然到了一个不知道是哪儿的地方啊。
而且……身体也终于到极限了啊……
伴随着投影太阳符石的效果结束，罗兰的圣剑增幅形态也被迫结束了。
剧烈的疼痛和魔力抽干后的空虚感让罗兰几乎在瞬间昏过去。
只是最后他还是忍着疼痛，将同样摔在雪地里的切利尼娜扶起，放到了一颗树下后才彻底昏了过去。

第367章 我烧起来了

普拉提亚边境西塔城。
考虑到军团进驻之后的物资供应以及后勤保障的原因，在经得女亲王安德瑞普的同意后，伊斯法尔边防第一军团开始进驻这座空城，将其打造成物资中转及储存的前线基地。
而来到西塔城的第一军团，也是在此开始分兵以及暂时修整。
纵使五分钟前从北方传来了一阵堪称恐怖的剧烈震颤，即使数百公里之外的他们也能感受到这股剧烈的冲击，甚至能看到天际线那儿生成的巨大魔力云团。
但这些异样并未影响到埃尔森的发号施令。
无论北边发生了什么事情，现阶段来说，打造一个安全可靠的后勤基地才是最关键的。
西塔城无疑是最合适的地点。
首先这里离伊斯法尔仅仅二百公里的距离，纵使没有魔导列车的线路，但是以目前帝国的底蕴来说，只要多派几队擅长土元素魔法以及操控金属的魔法使，最多半个月就可以修出来一条能够正常运行的双向线路。
虽然这个提议还未获准通过，但埃尔森也能理解。
毕竟虽然能在短时间内修筑一条运输用的铁路，但是其耗费的资源也绝对会是一个天文数字。
如果战争并不会必定开启的话，这条线路的修筑的决策被暂且按下也不奇怪。
毕竟按照目前的效率而言，从伊斯法尔输送物资到西塔城，这条路线并算不上特别远。
感谢托兰大师不久前将用于魔导列车的引擎给小型化了，虽然速度和载重都下降了，但也不用必须利用铁轨。
只需要一条相对平缓的路面即可。
据说是托兰大师从阿斯兰领的学会分会处，以及黑棘领战役中得到的灵感。
那种履带式设计，且搭载了巨大增幅用炮管的新型载具，不仅让这位魔导科技领域的大师看到了未来帝国战争机器该如何设计，也让他找到了如何改进交通工具的想法。
那种五对轮子的装甲运输车，还有简化版的，未加装防护装甲，转而增加运载量的货车。
身为军事主官，埃尔森很想看到这些装备大规模列装的日子。
可惜了，现在这些东西统共只有十辆，尚且属于试验阶段。
刚好趁着这段时间的特殊性，在极寒的北境进行实验测试。跑跑伊斯法尔到西塔城这条有些风险和难度，但总体不高的路线。
如果实验效果好，那么后续会考虑部分列装。
只是就在埃尔森畅享未来的时候，他的副官特鲁克脸色极其难看地走进了他的临时办公室。
进来之后还左顾右盼了一番，似乎是在确认房间里没有其他人。
埃尔森自然是一眼看出了属下的想法，转身拉上窗帘，启动随身携带的用以阻隔声音、魔力传播的魔导具，随后上前替属下关上了门。
“出什么事了？”
特鲁克咽了口唾沫，然后颤巍巍地说道：“接下来我要说的事，您千万别害怕。”
“……罗兰大公，遭遇了混沌兄弟会四位司教的截杀。”
“其中邪目司教巴罗带领手下以赫瑞亚城为诱饵，引开了大贤者以及克拉克枢机的注意。”
“而袭杀开始后，失踪许久的魔王之手剩余的五台原型机也出现在了战场上，并开始帮助罗兰阁下及他的伙伴对抗混沌兄弟会。据推测很可能是那位魔王残魂的手笔。”
“并且，根据大贤者以及克拉克枢机提供的情报，那位大名鼎鼎的穿刺公德古拉，在这场袭杀中为罗兰阁下提供了帮助，并交代了战斗最后的结局。”
“被教廷通缉多年，亲手制造过无数屠城惨剧，手上沾染着数不清罪恶的恐惧司教艾卡，被罗兰阁下当场斩杀。”
“其死后体内的邪神赐福失控，狱火司教克莱夫以及不死司教劳斯妮第一时间逃离现场。”
“穿刺公没有立刻离开，选择观察后续。”
“罗兰阁下试图阻止邪神污染的扩散……但收效甚微。”
“之后……原型机产生了未知变化，随后一场空间撕裂发生。”
“穿刺公关键时刻选择启动逃生卷轴，将自己传送回了赫瑞亚城，向克拉克枢机传达了结果。”
“罗兰阁下……逃脱不及，被卷入了空间乱流，下落不明。”
“几人战斗的那片山脉，则完全消失在了空间撕裂现象之中。”
埃尔森听完头感觉要炸了：“所以你刚才进来，是想看看皇女殿下在不在我的办公室对吗？还有卡莉娅小姐和芙拉姆女士？甚至是凯法斯阁下。”
特鲁克点了点头：“没错……我可不敢把这种消息第一时间汇报给这几位。”
埃尔森闻言一拍桌子：“他妈的！你不敢我就敢吗！？情报封锁的如何？”
“除了我以及您的几个心腹，暂时没有人知道。”
埃尔森深吸口气，然后有些心累的摆了摆手：“去干你的事吧，这事我会去和皇女殿下她们讲的……不过之前我得把消息汇报给陛下。”
十分钟后，完成了简短汇报，顶着老皇帝不惜代价也要找到罗兰下落的死命令，埃尔森面如死灰地找到了伊露维娅。
“皇女殿下，事情是这样的……”
只是当埃尔森完完全全地将自己听到的消息转述了一遍之后，皇女殿下的反应居然意外的平淡。
难不成是终于看不下去罗兰阁下的花心行为，感情破裂了？
就在埃尔森心头开始不由得冒出各种八卦念头的同时，伊露维娅开口了：“我用我的能力标记过罗兰，他的生命气息还算稳定。”
“而且别忘了，他掌握了魔王曾经掌握过的破界之矛，就算被圈进了乱流，也有撕裂空间逃离的方法，就是不知道会跑到哪里去。”
“不过……我施加的标记显示，他至少应该还在大陆范围内……先对内保密吧，找人的任务委托给帽匠和监察局……不对，监察局的话，只委托给总局的精锐，要口风严实的。”
“放心，罗兰没事，以他的本事，打不过跑肯定没问题，就算是被意外传送到了恩瓦……也肯定有手段跑回来的！”
埃尔森面色复杂地看了眼伊露维娅，随后奉命离开了。
在见埃尔森彻底离开后，原本还一脸镇静淡然的伊露维娅终于无法维持这副冷静的模样。
她挥手用魔力将房门关上，然后无力地瘫坐在椅子上。
她刚刚跟埃尔森说的都是实话。
罗兰确实还活着，也确实没有被空间乱流卷到什么稀奇古怪的地方去，依旧在大陆范围之内。
但……她没说的是，罗兰的生命气息极度微弱，就像是被放置在凛冽寒风之中的一支蜡烛，随时随地都有彻底熄灭的风险。
但她现在什么都做不了……
深呼吸了几番，平定了混乱的思绪之后她开始想着如何将这个坏消息告诉卡莉娅。
……
好冷……就像是回到了家乡一样。
即便是魔族的强健身躯，也无法完全抵御极北的恐怖严寒与终年积雪。
人类很难想象为什么魔族会愿意把这种苦寒之地当成自己的大本营。
但其实理由也很简单——这里的大源魔力浓度，远高于人类生活的区域。
甚至一些由混乱魔力直接构成身体的魔物，例如元素灵和史莱姆，在这里都会得到史诗级的强化。
类似炎魔这种高等级元素灵的存在，在尚未成长起来前，甚至无法离开这种高浓度的魔力环境，否则便会形骸溃散，直接消亡。
童年家庭教师的声音开始出现在切利尼娜的脑海之中。
燃烧着木柴的壁炉旁，是那个月狐族的眯眯眼老师，一个精瘦的中年人。
声音略带沙哑，很有记忆点。
至少切利尼娜至今都没有忘记。
朦胧的视野间，她好像回到了那课业繁重，训练不断的童年。
“！！！”
像是意识到了什么一般，切利尼娜猛地睁开了双眼，太阳符石的力量被她强行使用了出来。
烈阳的高温融化了周遭已经几乎要将她埋起来的积雪，也让她看到了倒在她身边，正趴在地上生死不知，浑身血管爆裂，气息微弱的罗兰。
更要命的是，罗兰现在浑身都烧灼着一层火焰，整个人就好像被点燃了一样。
要不是感受到了火焰之中原初符石的力量特性，切利尼娜差点就没控制动手灭火。
想来这应该是罗兰保命用的底牌吧……
这时，不久前的记忆在切利尼娜的脑海中闪回，她很快意识到了两人如今的处境。
必须尽快离开这里，找一个能暂时遮蔽风雪的地方。
至少……不能让罗兰继续待在这里。
但……玻吕茜娅呢？
魔王变回了手甲在罗兰的手上，但那个孩子呢？
切利尼娜有些焦急地四处寻找起来，烈阳的高温融化了一片又一片的积雪，但却一无所获。
直到罗兰腰上的蕴魂球里开始散发出微弱的魔力波动，向着切利尼娜吃力地转述了三个字，才让切利尼娜后知后觉地意识到玻吕茜娅此刻身处何方。
【我……在……这……】
找齐了小队成员后，切利尼娜松了口气。
至少自己现在只需要背一个人就好了。
切利尼娜蹲下身子，然后并不费力地将罗兰背在了背上，将符石的力量扩散到了罗兰的身上。
虽然他现在整个人都在字面意义上的燃烧，但在极北这种一滴水只要一秒就能变成冰的极寒之中，再多的温暖也是不嫌少的。
背上罗兰，切利尼娜抬头看了眼乌云密布的天空，连通过星象判断位置的方法也用不了了。
那就只能依靠直觉了。
希望……能早点找到一个落脚的地方吧。

第368章 通讯中断，苍牙古堡

切利尼娜不知道自己在风雪之中走了有多久。
至少她已经无力维持自己符石的力量了。
虽然她体内还有不少魔力，但这些魔力必须用在战斗上边。
极北地带，可从来不缺少魔物。
毕竟说到底，魔族本质上就是具备高等智慧的魔物而已。
既然极北之地的高浓度魔力环境能诞生魔族，那么诞生出一些强大的魔兽也并不稀奇。
至少在切利尼娜为数不多的关于魔族的记忆之中，王庭军每年都会组织一波剿灭行动，用来消灭那些盘踞在魔族城邦附近的那些强大魔兽。
甚至有些巨兽，需要出动王庭之主来进行消灭。
虽然走了这么久都没碰到什么强大的魔物，充其量也就是一些狗头人、半兽人组成的魔族盗匪，以及一些巨型史莱姆。
切利尼娜对付起来并不难。
但万一呢……
她至少得留足一次开启符石力量的魔力，用来抵挡可能会出现的，九环传奇阶位的敌人。
尤其是现在这个罗兰昏迷不醒，不知道什么时候才能醒来的状态下。
虽然在他体表那股火焰的燃烧之下，罗兰的生命气息稳定住了。
但是却不见多少好转的迹象。
而且最糟糕的是，自己刚刚尝试的所有传讯魔法全部释放失败了！
不仅呼叫不了救兵，甚至连转告目前的状态都做不到！
切利尼娜很难想象卡莉娅听到罗兰生死不明时的精神状态。
她已经见识过一次失控了，虽然危害被及时阻止。
但是当时面对那些“阴影”时的精神压迫，让恐惧司教的失控赐福都显得那么的友善可爱。
那是一种源自灵魂的恐惧与战栗，即便力量的能级不高，但就是能让人生不出一丝一毫的反抗情绪来。
这还是融合邪神半身，阶位还不高时卡莉娅的失控状态。
现在的她要是失控了……不对不对，为什么一定要以她失控为前提去想事情的发展？
毕竟还有伊露维娅和芙拉姆在呢。
以她对于皇女殿下的了解，这人对半在罗兰身上留下了什么东西。
毕竟衰朽的权柄，也代表了部分的生命。
如果伊露维娅真的留了些标记在罗兰身上的话，至少能通过她知晓罗兰的生命安全情况。
只要没死，切利尼娜相信如今的卡莉娅应该是不会失控的。
现在她只能奢望皇女殿下在王都时期的坏习惯还没完全纠正过来，依旧保持着一些微妙的占有欲。
不然的话，在切利尼娜找到解除通讯障碍的方法前，人类方可完全不知道罗兰的状态。
边想边走间，切利尼娜突然感觉周遭的环境开始变得熟悉起来。
甚至发现了一条森林间的土石路。
切利尼娜意识到了什么，身体开始微微颤抖起来。
她加快脚步，沿着那条出现在森林灌木之中的，尚未完全被积雪覆盖的土石路朝里走去。
很快，一座破败、大半倒塌的古堡庄园便出现在了切利尼娜的眼前。
她本以为这辈子永远不会再回到这里。
但偏偏是现在，是如今……
身为苍牙家族的末裔，她最是清楚苍牙家族的位置在哪。
因为颇受魔王的信任，在千年战争中飞速崛起的苍牙家族，很快便在王庭盟约圣殿的附近获得了一块家族驻地。
不然她当年逃跑的时候，也不会路过盟约圣殿，见到那件创世神器黄金号角。
换言之……如今他们现在就在王庭的大本营边上。
甚至不到一百公里的距离。
切利尼娜猛地打了个寒颤。
离得这么近，王庭不可能没有发现如此剧烈的空间波动，更别提罗兰用的还是魔王的招牌术式破界之矛！
虽然短暂的恐惧之后，切利尼娜就反应过来，如果王庭真的发现了，那么自己这一路绝不会如此轻松。
换言之，至少现在他们还是安全的。
而且苍牙家族覆灭已久，对于大多数人而言，这里已经是一片废墟了。
自己刚刚在路上解决那些拦路的盗匪时，也没有动用魔力，单凭肉体挥剑就解决了问题。
也不用担心留下魔力痕迹。
切利尼娜冷静下来，然后选择将罗兰带进了已经化为废墟的家族古堡。
虽然在当年的战斗之中这处古堡已经倒塌了大半……但这不还有一小半没塌吗？
这个时候有个顶遮蔽风雪就已经够好了。
所幸在切利尼娜的搜寻下，童年的记忆开始涌上心头，让她没有阻碍地穿行在废墟之中，然后找到了自己卧室所在的那座用廊桥链接的单独的尖塔。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
这里居然没有彻底被摧毁！
只是廊桥被破坏了！
切利尼娜几个跳跃便带着罗兰来到了十多米高的尖塔的眺望台上，然后从上跳到了底下链接廊桥的平台。
用力推开用已经锈蚀脆弱的锁芯锁闭的大门，伴随着锁芯掉落的声音，早已经布满灰尘和蛛网，充斥着各类小动物的房间，出现在了切利尼娜的面前。
这里大致还保留着，她当年逃离此处时的布置。
倒塌的书架——那位严厉，却喜欢在课程结束后的闲暇时分，给自己讲些小故事的月狐族老师，在变故的关头从书架上抽出了两本修炼、冥想有关的书籍，将其塞到了切利尼娜的怀里。
由于其动作粗鲁，整个书架都被其拽到了地上，藏书洒落一地。
随后他出门战斗，为她争取哪怕只有一分钟的时间。
凌乱、敞开的衣柜——母亲匆忙间只为她取了两件必须的御寒外套，随后便带着她从那扇敞开的窗户处逃离。
以及锁闭的房门。
从小和她一起长大，情同姐妹的女仆，在最后关头选择伪装成她的样子，和几位忠诚的家族卫士留在了这个房间里，鱼目混珠。
她并不知晓除了她母亲之外的所有人的结局。
但想来……应该唯有死亡。
那些痛苦的，本被她早就抛之脑后，封印在记忆最深处的记忆与情感，在故地重游的一刻，尽数涌上了心头。
她从来都没有忘记这些事情……只是不愿去回想。
她只想带着那些付出一切，只为了让她能够活下去的亲人朋友的愿望，安安稳稳地度过余下的生命。
只是她没想到的是，她避之不及的过往，终究以一种堪称戏谑玩闹的方式，在多年后重新找到了她。
她轻轻散出魔力，太阳符石散发的余晖将此地的阴寒、灰尘与虫豸清扫一空。
儿时的床铺早已无法使用，其他的家具亦是如此。
但她没有选择清理掉。
她的房间很大，足够她从储物戒指里拿出一张便携的行军床和一床被子给罗兰休息了。
安置好罗兰，确认过他体表的火焰不会点着棉被之后，切利尼娜坐在窗沿上，一会儿侧头看向房屋内的布设，看向昏迷的罗兰，一会儿又看向窗外的风雪与废墟。
最后，她将目光从窗外收回。
许久未曾升起的仇恨与怒火被切利尼娜再度按回了心底。
现在，她只想罗兰能够快些醒来。
然后她或许可以和罗兰一起，按照当年的逃生路线重新逃回人类的领土。
比起当年的自己，如今的自己做到这一点，应该会轻松不少吧。
毕竟当年她逃命的时候，可没有一条能飞的骨龙。
想到这里，切利尼娜身体前倾，抱着膝盖，将头放在了膝盖上，侧头看着罗兰笑了起来。
嗯……生命气息似乎旺盛了些。
果然只是缺乏一个合适点的休息环境吗？
自己这个时候是不是该准备些吃的？
切利尼娜如此想着，突然意识到了一个重大的问题。
没有食物，或者说，没有充足的食物。
她不是卡莉娅，没有那么方便的阴影空间来储存大量的食物。
她身上只有足够她一个人吃一天的干粮和水——这还是因为她多年的冒险家、雇佣兵生涯保持下来的习惯。
虽然超凡阶位的存在已经可以持续一段时间不进食了，但是缺乏食物摄入的话，会导致魔力的恢复速度变慢，缺少食物就只能用魔力去维持肉体的存续。
只能期望罗兰的储物戒指里有大量安抚卡莉娅用的零食了。
……否则只能冒着被王庭发现的风险，去外边狩猎了。
否则一直不进食的话，会因为饥饿和魔力匮乏导致战斗力下降。
对于此刻身处敌方大本营的两人而言，一丝一毫的战斗力都不能忽视。
嗯？那是什么？
极北的大雪天，居然也会有雾气的产生吗？
切利尼娜眯眼朝着远方看去，确认了好几遍才敢肯定自己看到了一片浓郁的雾气在地平线的尽头出现。
不对……再怎么说这种迷雾的范围也太夸张了。
嗯！？消失了！？
切利尼娜惊讶之下从窗口跳出，来到了尖塔的塔尖处朝着远方眺望，然后便发现刚刚的那些雾气在短暂浮现之后，就又突然消失了。
而且她扭头朝着记忆中王庭盟约圣殿的方向看去，果不其然那里点亮了盟约圣殿顶端的篝火。
袭击！？
难不成这些迷雾才是魔族南下试图发动战争的原因？

第369章 卡莉娅还在输出

在发现了极北之地的异常之后，切利尼娜没有想着继续探查，而是第一时间赶到了依旧处于昏迷的罗兰身边。
一想到那盟约圣殿顶端燃起的烽火警告，切利尼娜就开始思考那片迷雾到底是些什么东西。
即便只是生成后不久就快速消散的一片雾气，也需要调动精锐王庭军出动吗？
按照过往的常理而言，寻常的巡查和治安维护，在魔族的领地上一般是交由兽人、半兽人以及狗头人这些底层魔族组成的巡逻队负责的才是。
这些数量多，繁殖快，除了缺乏高强度的个体，且智商不高之外，没有什么明显的弱点。
一般的巡逻队会配置一个平均智商偏高的兽人，以及几个半兽人以及狗头人，以及侦查用、战斗用使魔各一具。
这种程度的配置，即便战斗力不强，但是派出去当个探子绝对是绰绰有余。
除非是魔族早就知道了迷雾的危害，以及其可能造成的风险，且这些风险不是单纯的巡逻队可以解决的。
想到这，切利尼娜的心态有些乱。
原本想着在罗兰醒来后，在稍作休整后就想办法跑路，但因为这些迷雾的缘故，逃跑的难度或许会增加。
一旦迷雾出现，由王庭种以及其他强大种族混编的王庭军就会出动，前往迷雾所在的方位。
如果安全离开的话，还要避开迷雾的范围……以及，能让魔族王庭如此重视的异常现象，其中也绝对暗藏了极大的风险。
不过为什么自己这间废弃了这么久的屋子里还这么暖和，她可不记得自己进来之后有点燃壁橱或者生火什么的。
话说回来……好像除了刚刚去塔尖观察迷雾异象的时候感觉气温有些寒冷，其他时候她感觉温度好像也不是那么低。
一开始是因为太阳符石的缘故，但后来她为了节省魔力没有继续维持符石，但为什么还不冷呢？
一开始她以为是苍牙家族的血脉发力了，身为传统的狼人系的魔族，虽然古早狼人一般厚实的毛发，但是苍牙一脉的血统确实自带抗寒性。
但在刚刚上了次塔尖之后，她还是感受到了冷，直到回到房间内才恢复了之前一路上的舒适体感温度。
不知为何，切利尼娜看向了还在烧着的罗兰。
一个微妙的猜想在切利尼娜的心头升起。
热源不会是从这里来的吧？
带着小小的好奇心，切利尼娜蹑手蹑脚地靠近了罗兰，然后蹲了下来，将刚刚因为扒着塔尖而冻得有些僵硬的双手放到了罗兰的身体上方。
伴随着那些微弱烛火一般的火光拂过手掌，温暖且舒适的暖意在瞬间驱散了寒冷。
“好舒服……”
虽然在一个浑身着火且昏迷不醒的人身上烤火取暖这件事有些诡异，但怎奈此刻正处于燃烧状态的罗兰带来的暖意和热气，在这个终年严寒的极北寒境之中还是过于珍贵了。
尤其是这个温度热的恰好。
既不让人感到燥热，也让人感受不到一丝一毫的寒意。
即便开着窗也无法对室内的温暖环境带来丝毫的变化。
这舒适的温度甚至让切利尼娜的心防都卸了下来，身体的疲惫以及魔力的空虚让她产生了一股难以抵达的睡意。
强忍着关上窗，只留了一条缝充当通风，顺带用破损的书柜将锁芯损毁的房门关上堵严实之后，切利尼娜才回到了房间里，靠在墙角上低头睡了过去。
……
【叮，已确认剩余原型机全部及其衍生造物已被消灭。】
【叮，已选择将剩余魔王残魂融合，后续任务会因此产生变化……】
【恭喜宿主完成主线任务——沉默行军二阶段，目标四、五，现发放奖励……】
【恭喜宿主获得：无主的神性残片一枚】
【恭喜宿主获得特殊道具：灭世魔女之心（碎片）】
【无主的神性力量残片：融合后提升宿主生命本质，同时所有伤害附带特殊效果：神性。】
【灭世魔女之心（碎片）：为世界带来永恒寂静的魔女碎裂的心脏碎片，看上去似乎是其心脏三分之一的碎片。】
当罗兰被系统不间断的叮声吵醒的时候，已经是第二天的上午了。
当睁开眼发现自己身处一处陌生的房间后，罗兰下意识地想起身观察四周，但四肢百骸传来的剧烈疼痛，却硬生生地把罗兰按回了躺着的那张便携折迭的行军床上。
接着他看到了靠在墙角，发出轻微喊声的切利尼娜，这才松了口气。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
看来是自己昏迷后，先一步昏过去的切利尼娜醒了过来，然后把自己背到这里来了吧？
也难为她能在一片除了雪之外什么都看不到的白地里找到这么一间保存完好，虽然看上去废弃许久，但在废弃之前应该装修的十分华贵的房间。
嗯，手上的手甲还在，只是魔王的灵魂还在沉睡，也不知道是被卷入空间乱流，义体损毁后的后遗症，还是融合了那些被自己抢救下来的残魂后此刻正在“消化”。
腰上的蕴魂球也还在，玻吕茜娅的状态略好，从灵魂的感知上来看，应该只是累的睡过去了，属于是消耗过度。
果然玻吕茜娅只是没法完全发挥出那条伊蕾娜留下的骨龙的全部实力，但是即便发挥不出全部实力，其本身具备的超强体质倒是不受影响。
自己……
嗯？
为什么他浑身都在着火？！
啊，是原初符石发力了在给自己缓慢回血啊……
啧，没想到这圣剑的副作用会这么大……没有之前找到玻吕茜娅时获得的那枚希望之火烛还有神之使者这两枚符文的共同发力，相互作用，自己怕是已经回学院读条了。
如果真那样的话，自己倒是没事了，但切利尼娜和魔王乃至于玻吕茜娅会怎么样那就难说了。
怕是自己已经开始想办法找人了吧？
就是不知道世界树庇护的被动效果对不对这种副作用生效……啊，生效了啊。
看着体内以及系统面板上陷入短暂沉寂的世界树符石，罗兰不得不承认他现在有些无奈。
没想到自己保命的名刀第一次派上用场，居然是被自己的buff反噬弄出来的。
所幸，经过罗兰的观察，差不多只要一天世界树符石就能恢复正常使用了。
而且即便没法使用主动技能，自己仍旧可以调动一些世界树的力量，达成一些弱化版的净化效果，虽然没法沉默潜在对手，但也还有咒术反制和术式干涉。
比起另一个坏消息而言，这已经算是好消息了。
另一个坏消息就是，罗兰感觉自己体内的魔力似乎被抽空了，虽然正不断地从周围的高浓度魔力环境里汲取魔力，但是自己的身体就像是一个无底洞一样，每当存了一点，蓝条开始恢复了，体内的魔力就会瞬间被魔力回路以及小源汲取，在希望之火烛符石的帮助下，开始修复自己的肉体。
显然他能用包着液态化的圣剑杜兰达尔的破灭黎明，一记蓄力重劈把一位成名已久，实力不俗的司教给秒了，但是所支付的代价，似乎也有些高昂了。
不过罗兰感觉，导致这一切的，可能还是为了逃生，在空间乱流里强行使用破界之矛导致的。
精通咒术反制这种阴间小技能的他，能感受到自己体内小源魔力的熔断现象。
若非他体内装着拉塞尔提供的炼金狠活科技，相当于人工造了一套一体，但关键时刻能单独拿出来用的魔力回路，这会儿他估计还晕着呢。
而且周围的高魔环境也是促进他加速恢复的原因。
不过这里到底是哪儿？
更北边？
得问问切利尼娜了。
不过比起这个……
罗兰这时才想起来查看系统的奖励发放通知。
虽然他就是因为这个被吵醒的，但醒来后先是为了确认身处的环境，接着再确认其他人还有自己的状态，一时间倒是忘了奖励。
神性碎片，这东西罗兰倒是不陌生，这东西可以算是自己和卡莉娅认识的开端。
既然能提升生命本质，应该能加快身体康复吧？
至于另一个……
罗兰本以为系统里关于卡莉娅的任务线已经结束了。
尤其是当他意识到统子哥很可能是和那位人王的转世灵魂相互肘击导致变得傻乎乎的之后，他不是没怀疑过是不是这个疑似能预知未来的大佬，想让自己阻止那些尚未发生的危机。
但自己如今应该已经基本避免了卡莉娅黑化的可能性了吧？
为什么还在往外崩这家伙掉落的材料啊？
之前已经拿到过一个叫灭世魔女之泪的东西了，这次更牛逼，干脆开始玩攒碎片的机制了。
不过这并不是一个好的信号……
而且，自己是不是忽略了什么问题。
罗兰低下头看着手中，那宛如纯净黑色水晶一般的心脏碎片，试图回想起什么来……
总感觉魔王或者伊蕾娜，并未将真正关键的信息告诉自己。
有什么是比人之王的身份这件事更需要保密的？
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
也就在罗兰思考着的时候，切利尼娜已经蹲在了罗兰身边：“罗兰！你醒了！感觉如何？饿不饿？”
此刻连控制身体翻身都显得困难的罗兰艰难地摇了摇头：“不用了……这里是哪儿？”
切利尼娜神情复杂地说道：“这里……是我的家，是我家族的古堡。这里是唯一保存完好的建筑了。”
“……也就是说，我们现在在魔族的地盘上？”罗兰一边问，一边挤出个笑容来，想让切利尼娜别太紧张。
只是在魔族的地盘上而已，魔族的地盘可大了去了，辽阔的北境大多数地方都是魔族的领地，因为这种普通人去了根本活不下来的极端低温环境，根本不适合人类生活。
切利尼娜闻言沉默了起来，她也很想稍微乐观一下，但她觉得还是让罗兰知道实情比较好。
“罗兰……苍牙家族曾是魔王的近卫。换句话说……这里离魔族的盟约圣殿很近。”
“此刻我们所处的位置，你就理解成帝国的王都就好了。”
罗兰：“……”

第370章 先别灭火了，让我烧着冒充炎魔先

从切利尼娜那里得到了确切的答案后，罗兰深呼吸起来。
然后就因为胸腹的起伏过大，牵扯到了稍微恢复的肌肉和血管导致了剧烈的疼痛。
“咳咳咳……问题不大……至少我们现在还是安全的对吧？”
切利尼娜点头：“暂时是。”
“那就好。”罗兰总算松了口气：“过度使用不属于我的力量导致的反噬有些严重，我想要完全恢复还需要一些时间。”
“就目前的进展来看，晚上我应该就能恢复正常的行动能力了。”
“但施法和战斗……估计够呛。要不是之前植入的魔力回路，估计小源就报废了……咳咳咳……”
说着罗兰苦笑起来：“看来接下来要久违的拜托你负责我的安保任务了，保镖小姐。”
“……你真的不想吃东西吗？”切利尼娜看着罗兰，神态显得有些扭捏。
并不清楚切利尼娜为什么突然间前言不搭后语，像是卡莉娅上身了一样陷入了对食物的执着之中。
但当罗兰看到切利尼娜眼中那副跃跃欲试的激动后，他还是点了点头：“好吧……我确实有些饿了。”
“不过这次是临时出发，我们随身携带的食物也不多，还是省着点吃吧。”
“也是倒霉……这么多地方可以传送，偏偏被甩到了恩瓦来。”
切利尼娜听完顿时起身，然后小跑着推开了房门走了出去。
是去准备食物了吗？
那时间正好，自己可以尝试融合一下那片神性碎片。
为此他还特意问了一句沉默的统子哥融合神性碎片会不会闹出什么动静来。
在得到了否定的答案后，他才放心开始融合。
融合的进度十分的顺利，就好像这个东西本来就是罗兰自己的一样，全程没有受到任何的影响。
或许是因为无主的原因？
算了不管。
而在神性碎片融入之后，罗兰感觉体内传来一阵暖意，而且身上的火似乎烧的更旺了。
原本只是附着在体表的火焰，现在直接跳了起来，猛烈的像是要把罗兰烧干净一样。
要不是这些火焰连罗兰身下的床都没烧坏，罗兰这会儿就要开始急了。
不过自己现在浑身烧的这么旺，连脸都看不清了，感觉直接去冒充炎魔都没有任何问题。
啧……对啊，身处敌营，还得考虑伪装的问题。
看来得问问切利尼娜有没有什么手段了。
不知道她那个发箍能不能反过来用，比如把人类伪装成魔族，反正在这她也不用伪装自己的魔族身份了。
在融合完碎片后，罗兰感觉自己的身体都轻盈了些。
体内小源的损伤一下子被修复了不少，关键部位的肌肉和血管也以肉眼可见的速度开始恢复成正常状态。
虽然仍旧无法顺畅的使用魔力，天赋术式也因为身体受创，导致精神力下降而威力大减。
只有符文魔法和部分的世界树力量能被他使用出来。连闪现都没法用。
“还真是严重的伤势……”
“如果过度运用魔力甚至还会加重伤势。”
“看来在完全恢复行动能力之前，还是隐藏起来比较好。”
罗兰叹了口气，勉强坐起身，然后就在肌肉酸胀里选择了继续躺回去。
虽然可以勉强行动，但果然还是再躺一会儿吧。
虽然从剧痛变成了酸胀，但难受还是不可避免的。
就在罗兰躺回去之后没多久，切利尼娜的脚步声就从外边跑了回来。
手里端着一个石锅，也不知道哪里找来的。
石锅里冒着热气，还有些闻上去不错的香气。
“罗兰！你你你你你……你身上的火怎么越烧越旺了！？”
切利尼娜在兴冲冲地闯进门后，便因为罗兰身上的火势吓得差点没把手里的一锅热汤砸地上。
罗兰摆了摆手：“没事，符石的力量被激活了，开始加速修复我的伤势罢了，你看它连这张折迭床都烧不坏。”
切利尼娜有些磕巴：“可、可你现在看上去就和一个炎魔差不了多少啊！”
“那正好，在伤势完全修复之前，我至少不用担心因为外表暴露身份不是吗？”罗兰的心态倒是比较乐观。
无非是多了一层特效而已，一点伤害都没有，问题不大。
“你做了什么？这种地方还找得到食材？”
罗兰很好奇今天的午饭到底吃什么。
“蘑菇汤！”切利尼娜见罗兰没事，只是身上的燃烧特效更猛烈了一些之后，她也就搬来了原本用来堵门的书柜，将石锅放在了上边。
“我突然想起来，家族覆灭之前，有一个储备食物的地下室。”
“虽然绝大部分的食物都没法食用了，但有些蘑菇似乎因为地下室相对温暖、阴湿的环境开始自我繁殖了。”
“我检查过了，没有毒，完全可以吃……就是不知道味道怎么样了。”
“我身上还有些干粮，配上热汤先吃一顿吧。”
罗兰微笑起来，虽然这个微笑因为火焰特效导致并不明显，但语气还是表明了他此刻的新奇：“没想到你居然会做饭，而且闻起来手艺还不错。”
“一个人在外流亡，自己做饭是必备技能吧？”切利尼娜一边吐槽着一边从储物戒指里取出了两个铁杯子。
“没有碗，先用杯子凑合一下吧。”
一边说着，切利尼娜开始用杯子往锅里舀了一杯热汤，上边还飘着几片灰白色的蘑菇。
目测似乎是类似口蘑的品种。
“要我喂你吗？”切利尼娜十分自然地问道：“如果没法起身的话，还是我喂你吃吧。”
“不用了。”
罗兰说着勉强起身，从切利尼娜手里接过了盛着热汤的杯子，从她的手里接过了已经有些发硬的面包。
没有急着吃面包，罗兰尝试着抿了一口蘑菇汤，然后便愣在了原地。
切利尼娜见罗兰喝下热汤，也是激动地问了起来：“味道怎么样？！”
“这蘑菇汤……真蘑菇汤啊。”罗兰沉默良久，憋出来了一句意义不明的评价。
他无法评价这种味道。
怎么说呢……有些难以形容。
他上辈子这辈子吃过的所有蘑菇，都没有现在吃的这个蘑菇这么特殊。
在喝下汤的一瞬间，罗兰的脑海之中就只有一个平静了。
啊……蘑菇的味道。
嗯，就是这样。
就是想象中，蘑菇应该有的味道。
不难吃，甚至有些美味。
但是难以形容。
切利尼娜连忙问道：“好喝吗？”
“好喝是好喝……你尝过吗？”
“还没。”切利尼娜摇了摇头，然后拿起自己的杯子舀了一杯热汤喝了一口。
“！！！”
切利尼娜浑身一震，低头看着这熟悉又陌生的蘑菇食材。
怎么和家族覆灭之前尝过的味道不一样呢？
这蘑菇她还是认识的，就是北境特有的一种特别耐活的蘑菇。
比起一般的蘑菇略带韧性，而且鲜味十足。
但现在……
倒不是说变难吃了。
而是那鲜味，似乎产生了某种微妙的变化。
虽然整体不影响味道……但似乎少了些特别之处。
是一种平平无奇的，想象中蘑菇汤会有的味道。
“啊……确实是很蘑菇汤的蘑菇汤呢……”
虽然在外人听来这个评价有些意义不明，但是喝汤的两人已经在沉默里达成了共识。
简单就着一锅热汤吃完干粮之后，熊熊燃烧着的罗兰看向切利尼娜说道：“既然已经在北境了，也不用继续保持伪装了吧？”
“不如说你再继续保持伪装，反倒是容易暴露。”
被罗兰这么一提醒，切利尼娜才后知后觉地反应过来，伸手摸向了头顶的发箍。
她忘了。
在人类世界生活的时间，已经远长于在魔族社会生活时间的切利尼娜，已经习惯了这种保持伪装的生活。
以至于这发箍都好像要成为她身体的一部分一样。
上次在人前没保持伪装，还是在黑棘领吧。
刚认识罗兰没多久，打算从他身上套出原初符石情报的她，在卡莉娅的树屋里洗澡那会儿。
犹豫了片刻，切利尼娜还是摘下了发箍。
砰的一声，切利尼娜的头上就多出了一对黑色的尖耳朵，身后也冒出了一条长度恰好的黑色尾巴。
“你、你不会觉得奇怪吗？”切利尼娜有些不太习惯的撇过了头。
可恶，明明之前没觉得有什么的……怎么现在开始紧张起来了？
“为什么要觉得奇怪？”罗兰燃烧的头歪了歪，头顶的火苗也开始摇曳起来。
“比起之前的你，只是多了一对耳朵和尾巴吧？”
“最多就是少了个发箍。”
“其他的和平时的你没区别吧？”
切利尼娜沉默片刻，随后问道：“那个……你真打算顶着这样样子冒充炎魔吗？”
“炎魔和寻常的魔族不太一样，本质上是一种高等的元素灵。”
“维系他们躯体的，是体内的三枚核心魔核。”
“本质上，他们只能算是具有灵魂的元素灵，算不上完整的生命。”
“你这样的……看上去还是太完整了。”
罗兰继续问道：“加上些伪装不就行了吗？不就是三个魔力凝聚点吗？”
说着，罗兰开始慢慢地操控体内的魔力流动，然后在切利尼娜的魔力视角来看，罗兰身上已经有了三个类似魔核一样的魔力聚集物。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
罗兰笑了起来：“怎么说我也和那位炎魔王庭的王庭之主交过手，虽然没真见过面，但炎魔一族的魔力特制我还是有些了解的。”
“虽然没法完全复制，但伪造个类似效果还是没问题的。”
切利尼娜沉默了起来。
你别说，你还真别说，就罗兰这样子，身上这火旺的都快看不清人形了，只能看出隐约的人形。
但伪装炎魔还有一个必须解决的问题——炎魔一族人口极少。
换句话说，每个人都有名有姓的且具备智慧的炎魔大多互相认识。
罗兰显然缺乏这个社交关系网。
在她说出这个隐患之后，罗兰大手一挥：“没事，先装着，暴露了再换个马甲就是了。”
“血魔长得和人类不就很像吗？”
“无非是耳朵和精灵一样尖了些，眼睛还是红的。”
“到时候稍加伪装就可以搞定了。”
“尤其是在我伤势痊愈之前，我必须燃烧这些火焰恢复，横竖都要烧，就当捏个临时马甲了，出事了也好及时跑路。”

第371章 连主人都不知道的秘密地下室

“罗兰，有件事我要和你说。”
暂且接受了罗兰那堪称狂野的伪装手段之后，切利尼娜开始直入主题。
原本她还担心罗兰的精神状态会因为伤势萎靡，所以打算之后再说的切利尼娜在见到罗兰一如既往的精神之后，她也决定将昨天看到的异象讲述给罗兰。
在说明了诡异迷雾的存在以及王庭的异样之后，罗兰也认可了切利尼娜的猜想。
即，这些迷雾的出现，就是魔族不惜代价收集符石，试图掀起战争的核心原因。
而且看其神出鬼没的特性以及王庭的重视程度，搞不好是一位邪神的力量造成的。
“海面之上也有问题，人类地盘也开始出问题，极北居然还有问题……这世界怎么到处漏风啊？”
罗兰长叹一声，开始思考起接下来该怎么办。
突然，罗兰想起了一件与切利尼娜有关的事，结合曾经魔王和血魔大君的交谈，以及平日里透露的些许话语，罗兰似乎联系上了什么。
首先，魔王在战争中从人类方处获得了两枚原初符石。
其次血魔大君曾言魔王遗忘了十分重要的事情，且除非她自己想起来，否则不能告诉她。
再其次，魔王的灵魂不知何时沾染了严重的邪神污染。
最后从魔族最近的行动，自从魔王死后便反常的开始收集原初符石试图启动那件创世神器。
以及那位几乎只比魔王弱一些的食腐者之王不知所踪，甚至整个食腐者王庭的成员近三百年来也未曾出现过。
加上那片忽隐忽现的诡异迷雾。
那么大胆假设一下。
魔王本人是否在其巅峰时期，在这极北人迹罕至的无垠雪原中，对抗，封印，甚至击退了什么敌人，而且那个敌人很可能与邪神相关？
罗兰越想越觉得这个可能性很高。
因为有关邪神的情报，尤其是与其直接接触的情报，或许并不适合直接讲述出来。
至少不合适被讲述给已经受到过影响，但后来摆脱的人。
类似模因污染的恐怖传染性配得上无孔不入这个评价。
只可惜当事人还在沉睡，也不知道这次她醒来后能不能多提供些线索，以及逃生路线。
想到这里，罗兰活动了一番稍稍恢复了些的身体，然后看向切利尼娜说道：“看来在走之前，我们需要接触一下那些迷雾。”
“既然这些迷雾很可能是魔族发动战争的原因……那么换个说法就是，只要有能够消除迷雾的方法，或者让迷雾不再出现的方法，那么战争就可以不用开始。”
“又或者……考虑到最坏的情况，我可以帮魔族启动那件神器。”
“你应该也还记得，当初魔王给我们介绍过那件创世神器，加里胡斯的黄金号角。”
“启动它需要至少十枚的符石。”
“而我身上有四枚符石，你有一枚，我们两个就满足了一半的条件。”
“加上王庭这些年刻意搜集的符石，怎么说都该够了。”
说着，罗兰看向切利尼娜：“当然，这是最差的情况……”
罗兰没有继续解释，转而说道：“我的实力又提升了些，可能是因为差点死了一次的缘故。”
“所以恢复速度会比预计的快些，但最好还是休整几天。”
……
在让依旧没法完全下地运动的罗兰继续躺下休息之后，切利尼娜选择在家族庄园的废墟里砍些木柴、拾些枯枝来生火，顺带看看有没有幸运魔物在这个时间点在庄园内出现。
她倒是无所谓，吃点干粮凑合凑合就行。
但罗兰的伤势……
即便被那性质奇特的火焰完全包裹，但身上的血腥味还是瞒不过她的鼻子的。
她可以肯定，这家伙身上此刻每一处都在渗血，能够自由交谈甚至进食乃至于短暂的行走，估计都是那些火焰的功劳。
她没学过什么治疗用的魔法。
最多也只会利用魔力流动的特性，让出血的部位暂时止血。
但这说到底只是一个应急的技巧。
草药她倒是会配一些基础的，治疗跌打损伤皮外伤的药剂，以及基础的，用以治疗伤势的初级生命药剂。
但这些东西罗兰自己身上就备了不少，而且还没有什么用。
她现在能做的，也就是让罗兰吃的好一些了。
“罗兰储物戒指里还有几块魔兽肉，这两天算是够吃了。但保险起见，之后等罗兰能自由行动后，还是找一些冬眠的魔兽为好。”
“调味料也随身携带了不少……或许这点该谢谢莉娅。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
一边在家族庄园的废墟内寻找，切利尼娜一边在脑中构思接下来的打算。
思索的进程也放慢了她的脚步，也就是因为这放缓的脚步，让她发现了一个有些和当前环境有些格格不入的东西。
一片瓦砾之下，些许反光在并不明媚的阳光的照射下，刺入她的眼睛，晃得她有些难受。
她朝前走去，然后凭借小时候的记忆认出了这个方位原本应该有的建筑。
家族的图书馆。
这个小小的，仿制人类修道院风格修建的图书馆，是她在训练之余最喜欢呆的地方。
但在那场家族覆灭的事件里，这里也被王庭军摧毁，其中的书籍更是被尽数搬走，形成了如今她见到的废墟。
那个反光的物件是什么？
家徽？武器或者盔甲的残片？还是玻璃？
用超群的力量，切利尼娜轻松打扫干净了堆积起来的瓦砾，然后她有些惊讶的发现，图书馆并未完全坍塌。
至少主体结构保存的还是不错的，只是被隐藏在了密密麻麻的枯死藤蔓，以及灌木之下。
那些瓦砾似乎主要是由倒塌的屋顶形成的。
图书馆的地板也已损坏，露出了其下深不见底的黑暗。
而那个反光的物件……则看上去像是一个按钮。
虽然这个银白色的破损之物上，确实铭刻着苍牙家族的象征银色狼首，但其出现的位置，以及设计的风格，加上眼前那连接着地底的黑暗，让切利尼娜几乎肯定了这应该就是用来启动某个机关的按钮。
不过……图书馆底下也有地下室吗？
自己居然不知道！？而且也从没有人和自己说起过这件事。
思索片刻，切利尼娜拾起身旁的一块小石头，然后朝着下边扔了下去，接着便在心中默数起来。
在她数到三的时候，一阵若有若无的轻响被切利尼娜的耳朵捕捉了进来。
“嗯……不算特别高，而且没有感应到任何的魔力反应。”
“去看看吧。”
切利尼娜想到这里，直接纵身一跃，朝着地底跳去。
伴随着砸碎地面的巨大响声，切利尼娜稳稳落地，接着四下观望起来。
这时她才发现，这个家族必然费了大力气才修造的地下空间之中，居然只有一间看上去像是礼拜堂一样的东西。
而礼拜堂的中央，只有一个孤零零的石座，其上摆放着一个如今看上去已经空无一物的石质雕版。
除此之外，就只有两盏在她到来后突然亮起的魔力照明灯。
切利尼娜有些摸不准眼前的看到的东西。
在确认了好几遍没有问题之后，且做好了随时开启符石技能上buff跑路之后，切利尼娜大步上前，猛地一发力，一把就连着石座带着上边的雕版一块拆了下来。
“带回去让罗兰看看。”
丝毫没有损坏家族遗物的愧疚之心，切利尼娜来到了自己跳下来的洞口，然后扛着石座左右蹬墙跳返回了地面。
随意捡了些柴火后，便打算回去让罗兰瞧瞧这到底是什么东西。
她虽然对历史颇为热衷，但她隐约有些预感，这俩东西或许和原初符石有关。
……
比起此刻正在悠闲疗伤躺平的几人，外界此刻几乎要炸锅了。
纵使帝国、教廷、学会加上普拉提亚王国三方已经竭力隐瞒消息了，但是一座山脉凭空消失这件事终究是瞒不住的。
民众的眼睛是雪亮的。
更别说这条山脉原本还是用以阻隔雅兰城和赫瑞亚城的一道天堑。
原本只要守住隧道口，就可以防止敌人大军压境或者建立据点保证物资运输的战略关隘，一下子变成了一个巨大的深坑。
就像是凭空被剜走了一块土地一般。
事件发生后的几分钟里，各方势力的间谍就纷纷传来了消息。
由于信息来路的不同，以及观察者视角的变换，在表述上略有不同。
但无论是哪个势力，他们收到的情报里都传达了这三个点。
一：恐惧司教艾卡陨落，其能力失控险些造成大灾。
二：大名鼎鼎的穿刺公德古拉出现在战场，与不死司教劳斯妮交手。
三：帝国瑞斯坎大公罗兰，为阻止大灾与作为战场的山脉一同消失在空间乱流。但鉴于其掌握撕裂空间的术式，存在存活及逃离可能。
伴随着这场战斗的结束，首当其冲受到影响的就是关键时刻为了逃命，果断断臂求生的德古拉。
好在血魔只要血够多，断肢重生并不困难。
但是眼下他需要处理的第一件棘手事便是——如何解释自己会出现在那个战场上。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
纵使血魔大君用“赦免会的疯子见到了难道不杀”的说法，帮他糊弄了过去，毕竟魔族直到如今也确实遵循着这条魔王留下的规定。
但到底是和罗兰走的太近，加上整个血魔王庭最近都透着一股反水的样子，于是经过投票决议，将德古拉调回盟约圣殿，防范近来频发的迷雾灾害。
而另一边，人类方面更是炸开了锅。
教廷方面第一时间发动各地的教会力量，搜寻罗兰的踪迹。
学会方面更是打算启动压箱底的魔力追踪技术。
所有人确实没想罗兰还能活着，只是希望找到他的尸首。
毕竟……若是这位大公无事，为何事到如今连一则传讯魔法都未曾发起？
不过众多悲观者中，唯有帝国高层相信罗兰并无大碍。
伊露维娅的天赋术式能够检测到罗兰的生命体征并无大碍。
“那为什么罗兰到现在还没有联系我们？”卡莉娅揉了揉有些红肿的眼眶，情绪低落地看着眼前的伊露维娅还有芙拉姆。
伊露维娅不知道如何解释，毕竟生命体征的暂时平稳，并不代表处境就一定安全。
她不知该如何回答。
只能将视线看向芙拉姆。
芙拉姆则是罕见地微笑起来：“说不定只是因为魔力干扰或者身处某个混乱魔力环境内，没办法传讯呢？”
“你之前不也遇到过吗？”
“放心吧，我有种预感，这小子死不了的。”
“如果过些天人类的地盘还找不到人……那么就说明这小子在脱离了空间乱流后，可能被卷到魔族的地盘上去了。”

第372章 本程序依靠bug运作

事件发生后第三日。
在人类社会已经开始为年轻大公的逝去感到惋惜，并开始列举其在消灭邪恶的混沌兄弟会上作出的贡献时。
在某种意义上已经被定义为死亡的罗兰，此刻正顶着那身炎魔伪装和切利尼娜站在迷雾的边沿观察了起来。
“没想到这么快就能又遇到一次，而且就在庄园附近五公里的位置……如果这真的是魔族要对付的危机的话，那么这频率也太高了些。”
“不过现在我能确认一件事了。”
感受着迷雾出现后骤然紊乱无序的大源魔力，罗兰苦笑起来：“传讯魔法无法使用的原因，不是什么魔族的手段，而是因为这些迷雾出现的过于频繁了。”
“以至于连大源魔力的环境都被影响到了。”
“如此紊乱的环境，无法释放需要精准定位操作的传讯魔法。”
罗兰感受着眼前的魔力状态叹了口气。
切利尼娜也皱起眉：“也就是说，必须离开影响范围才能发动传讯？”
“没错。”罗兰点了点头：“就连魔族在这片区域内传递消息，也是采用信使以及使魔的方式来传递信件。”
“也就是说，受影响的范围绝对比我们想的要大。”
“保险起见，我们可以观察一下送信的斥候或者传递信件的使魔。”
“看看他们到达哪个位置才会停止，然后转而使用传讯魔法。”
“之后想办法去到那个位置，然后发消息汇报我们此刻的情况，这就是最保险的做法。”
切利尼娜点了点头，算是认可了罗兰的想法：“确实稳妥。”
“另外，我们得离开了，这次迷雾没有立刻消散，王庭军的动作或许会比我们想的快的多。”
“好，我们先走。但别走的太远，稍微躲得远一些观察就好，我有办法把我们藏起来。”
……
就在罗兰和切利尼娜两人离开现场后不久，一队以精锐石像鬼以及炎魔组成的王庭军小队便赶到了迷雾扩散的方位。
“报告队长，迷雾扩散范围尚且可控。未观测到异常实体出现。”
“收到，立刻放置稳定仪消除迷雾。同时做好戒备工作，一旦出现异常实体立刻消灭，控制他们的行动范围，不要让他们的行动扩散影响范围。”
“是！”
伴随着领队的七环石像鬼的发号施令，王庭军小队井然有序地在迷雾附近开始了工作。
一根根像是漆黑木桩一般的细长立方体被擅长土石法术的石像鬼们插入了地面之下，就像是在打桩一般。
躲在一公里外的一棵大树上的罗兰，此刻也正用手中的望远镜观察着王庭军小队的工作。
从他们娴熟的动作和紧张的神情里，罗兰确认了一件事。
这种异常现象确实经常出现，以至于这些似乎专职负责处理异常现象的王庭军们，已经十分熟练了。
而且这些看似无害，只会造成大源魔力紊乱的迷雾之中，还蕴含着某些罗兰不知道的危险。
毕竟打桩的总共就两个人。
剩余的小队成员，基本都把注意力放在了眼前的迷雾上，手里紧攥着武器，甚至队伍里的几个炎魔，手上从始至终都攥着两个大大的熔岩构成的巨大火球，一直蓄势待发。
可惜离得太远，为了防止暴露和留下魔力气息，罗兰没有留下窃听用的术式和装置，只能靠他们的行动方式来分辨了。
尤其是那些黑漆漆的立方体到底是干什么用的，罗兰对此很是好奇。
异变很快发生了。
伴随着第四根立方体被石像鬼们打入地下，迷雾肉眼可见的开始了一阵颤动，雾气一下子朝着外边扩散了一些。
那四根已经被钉入地面的立方体在雾气扩散的瞬间，也是立刻迸发出一股奇特的魔力波动，硬生生地将原本膨胀扩散出来的雾气给压了回去。
只是一切还没结束，从雾中开始走出一些长手长腿，浑身惨白细长，平均三、四米高的无面人形生物。
第一波出现的总归三只怪物，刚露面就被蓄力已久的两个炎魔给砸成了一地燃烧的碎肉。
而这时，打桩队的二位也是连忙布置下了第六根立方体。
这次雾气抖动的更加厉害，试图朝外扩张的速度也变快了起来。
只是又一次被立方体给控制了下来。
罗兰看的出那个领头的石像鬼的脸色难看了起来，拿出了一个小装置喊了起来，果然，就算传讯魔法被限制，但是只要不是远距离的传讯，这种类似无线电的传讯装置还是挺管用的。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
很快罗兰就在视野里看到了另一支小队赶了过来，刚出现就开始帮忙打桩，顺带清理越来越多的白色人形怪物。
直到第十根立方体被钉入地面，两支小队才终于停手。
因为伴随着第十根立方体被钉入地面，眼前的迷雾就像是被人按下了删除键一般，原本已经蔓延了小半个森林的迷雾瞬间就消失了。
随后两支小队也开始收工，打道回府。
一切就像是出了个简简单单的外勤任务一样。
但越是如此，罗兰就对魔族如今的现状越不乐观。
也难怪笞心魔王庭会执意开战。
也难怪会有一半的王庭之主同意这个提议。
从这个角度看待问题的话，似乎也能理解为何石像鬼、巫妖以及血魔三座王庭虽然不满笞心魔王庭，却也参与到行动之中来。
也就在这时，比起还在睡懒觉的玻吕茜娅，再回到熟悉的环境之后，魔王这家伙醒来的速度有些超乎了罗兰的预料。
原本以为还要再沉默个几天的魔王，没想到这么快就醒了。
“我靠！我这次到底睡了多久！？”
“罗兰你们人类都已经打到恩瓦来了！？”
“啧……早说了让那群废物别开战，开战了也打不过！”
产生了微妙误会的魔王在罗兰的沉默里逐渐反应了过来，然后也陷入了短暂的沉默。
“别告诉我，我们脱离空间乱流之后直接被卷到恩瓦来了。”
罗兰摊了摊手：“很不幸，我们现在就在恩瓦，而且距离魔族的盟约圣殿还很近。”
魔王：“……”
失去了义体之后，魔王有些惆怅。
刚到手的新身体还没用几天呢就又坏掉了。
不过也算是因祸得福，自己的灵魂和记忆又完整了一些。
“算了，来都来了，你们有传讯回去报平安吗？我怕卡莉娅那家伙听到你生死不明的消息会暴走。到时候的麻烦绝对比那个失控的司教要大。”
罗兰听完整个人顿了顿：“应该不会吧？”
“所以你们连个消息都不往回传？”
“不是不传，是没法传啊……”
被魔王这么一说，也开始有些担心卡莉娅暴走的罗兰也是开始解释起近况来。
尤其是在联想到系统的奖励之后他更慌了。
魔王听完后则沉默了很久，良久才吐出一句：“看来情况比我想的严重很多。”
“罗兰，你现在实力恢复的怎么样了？”
罗兰本想让魔王好好看看自己这个熊熊燃烧的状态，但一想到这家伙的身体又被损毁了，也只好无奈解释。
“现在勉强能调动一些魔力，离恢复正常战斗实力还差得远呢。”
“你这家伙又想做什么？”
“我要去盟约圣殿。”魔王淡淡地说道：“赶在笞心魔王庭启动黄金号角之前，我们必须把那个东西偷出来！”
“那不是我们……不，那甚至不是诸神能够掌控的力量。”
“打个比方的话，它就像那种尾端自带小橡皮的铅笔。”
“既能写字，也能把写上的字给擦掉。”
“但你只要用过那种自带的橡皮就知道，这东西根本擦不干净任何字迹！”
“妄图利用无法掌握的力量去改变魔族的处境……愚蠢至极！”
“我当时明明有留下很多手段来制衡的才对！怎么可能短短三百年就恶化到了这种地步！”
在一番比喻之后，魔王便开始碎碎念起来。
显然那些被罗兰抓取到的灵魂残片里，确实存在不少有效信息和记忆。
又或者是随着灵魂的逐渐完善，一些残缺的记忆开始恢复了。
不是很懂，他也没把自己的灵魂撕裂成十三块，然后重新拼起来的经验。
不过他倒是听懂了魔王的比喻。
联系三柱神的传说，那位加里胡斯为世界制定了最初的规则与基础的框架。
而这件被放置于魔族盟约圣殿的黄金号角，很可能就是祂当年使用的工具。
其上的符石，就是世界部分规则的显化。
而且这件神器确实可以被启动，只要集齐足够的符石。
其次，这件原用来制定规则的神器，在抹除方面的功效似乎不慎理性，甚至有毁坏正常规则，扰乱世界正常秩序的副作用。
就像是程序里本来存在一个bug，本来能正常运行，你偏要去修，然后程序就没法运转了。
这些看似错谬的环节，反倒是维系世界正常运转的关键。
贸然去动，只会造成难以挽回的结果。
也难怪魔王这么急。
而且……似乎她对迷雾有着十分清晰的了解，现在不用另外找人了。
至于魔王说的偷神器计划，罗兰觉得这个环节还是缓缓吧。
他还没活够呢。
而且只是为了阻止神器启动，只要让魔族无法集齐十颗符石就行，完全没必要如此冒险。

第373章 赶紧绑架我

罗兰没有立刻答应魔王的要求。
即便这家伙现在脸都不要了，像是个在商场里哭着在地上打滚，求父母买一个玩具的小孩喊叫，罗兰也没马上答应下来。
他觉得魔王现在的心态不是很稳定，需要冷静一下。
要说罗兰是如何判断的……任何一个智商超过及格线的家伙，都不会想出让一个伤势还未痊愈的七环超凡，盯着魔族王庭军的驻军，以及数量未知的王庭之主加上九环大魔族的防守，尝试着突入魔族盟约圣殿然后把魔族看守了几万年的神器给偷出来。
要干这种活，再怎么说也需要人类出动所有的强者才有可能尝试一番吧。
没有多说什么，罗兰断然拒绝了魔王的请求。
拒绝的后果就是，魔王的无理取闹的吵闹声吵得他耳朵有些痛。
切利尼娜眼神复杂地看向了撒泼打滚耍无赖的魔王。
虽然已经只剩个手甲，但切利尼娜相信，以此刻她口中说的话来看，如果罗兰不答应现在就突入盟约圣殿的话，这家伙真的会在地上打滚。
要是罗兰不去管他直接离开，那她或许会跟着走一段，然后在罗兰回头查看情况的时候，继续在地上打滚。
……为什么自己会想象出这样的场景。
太诡异了。
不过现在看来，魔王的义体在空间乱流里被摧毁倒也是一件好事。
罗兰没有多说什么，只是将吵闹的魔王交到了切利尼娜的手上，然后说道：“我过去查看一下那些立方体的构造，看看能不能发现些线索。”
“你看好这家伙，别让她乱飞了。最好布置个静音结界，否则要是她的叫声引来巡逻队或者王庭军的注意就不好了。”
切利尼娜点点头，一把抓住了想跟着罗兰飞过去的魔王，使其动弹不得。
显然她此刻能驱动手甲飞行的力度，还抵不过切利尼娜的手劲。
切利尼娜无奈地低头看向手里不断试图冲出自己手掌的魔王说道：“魔王陛下……听话。别给罗兰添麻烦了。”
“！！！”
原本不断加大推力的魔王闻言一顿，然后像是受到了打击一般，开始有些幽怨的吐槽起来：“哈哈哈……你和你的那些先祖还真是一个性格……”
“看在难得回忆起美好回忆的份上，就不追究你的失言之责了……虽然我也追究不了你什么，毕竟我现在就是个手甲。”
魔王的情绪不知为何突然低落了起来，言语之中的颓丧之感，让切利尼娜感觉看到了芙拉姆。
难道说长生种活了千年以上之后，都会变成这副德行吗？
“对了，之前罗兰说这里离盟约圣殿很近……换句话说，你们现在住在苍牙家族的家族领地上？”
“没错。有什么事吗？”切利尼娜低头问道。
“你有找到那种看上去就神神秘秘的石质刻板吗？”
……
即便再三确认了周围没有其他的魔力反应，但保险起见罗兰还是没有显出身形，而是开满了潜行的技能，悄悄的接近了那些被打入地下的立方体。
只是乍一看，罗兰没有发现这些立方体的奇特之处，就像是普普通通的木头桩子，只不过被做成了黑色的细长立方体。
但在罗兰切换成魔力感应之后，他才发现这些反射着木材独有的那种暗淡光泽的立方体和他想象的构造有些不同。
其并非一体成型，而是由无数大小形状不一的模块构成的，彼此之间的连接处还闪烁着幽蓝色的魔力光泽，模块上更是全部写满了符文。
这是一件魔导器。
而且是融入了大量符文的魔导器！
罗兰眯着眼开始识别其中的符文，试图从符文的含义里读出这些装置的用处。
很快他就有了答案。
这些装置内部的符文只有两个含义，其余的密密麻麻的符文组全都是增幅强度用的符文。
那两个具有明确作用的符文组的含义分别是“驱逐”以及“稳定”。
结合装置上的其他符文组，这个立方体魔导具发挥的效果，转译成正常的语句的话便是——驱逐不属于此世之物，稳定世界的边界。
而且罗兰还在这些装置上看到了不属于符文的其他文字。
既不是大陆通用语的文字，也不是罗兰见过的精灵族的文字。
难道是魔族的文字？
罗兰从储物戒指里取出一个笔记本，然后将看到的字符临摹了上去，随后便打算回返。
目前来看，这些装置的作用已经很明显了，连带着那些迷雾的真身也揭露了出来。
既然这些装置的作用是驱逐不属于此世的异物，也就是说那些迷雾并非这个世界上产生的异常，换言之便是世界之外的那四个家伙的手笔了。
只是从特征来看，罗兰分不出这些迷雾来自于哪一个邪神。
又或者这并非单一邪神的手笔？
之后再……
正打算收起笔记本，然后开着潜行回去找切利尼娜的罗兰，突然间警觉了起来，立刻远离了立方体，藏到了路旁的大树后边。
就在刚刚，他的精神力探查到了一个陌生的生命信号靠近。
还真是不凑巧……
罗兰倒是没打算立刻跑路，毕竟任何潜行、隐藏的手段都是在静止状态下的效果才最好。
当然最主要的是，当罗兰发现对方的时候，那个生命反应离他就五十米了。
如此近的距离，在罗兰现在还没法使用闪现的情况下跑路，只会露出更多的破绽。
只能先观察了……
就在罗兰闪身躲起来的之后没多久，一个留着红色长发，头上顶着一对向内弯曲的双角人形魔族就走到了立方体边上。
她盯着立方体看了看，然后开始叹气：“都已经恶化到这种地步了吗？连盟约圣殿附近都开始出现迷雾了……”
“而且甚至需要十枚稳定仪才能稳定情况，这才稳定了一周不到的时间就又开始暴动了吗？”
“也不知道周边的魔族聚落还有几个城邦的防灾措施做的怎么样……”
少女外表的魔族的窃窃私语被罗兰完完全全地听了进去，同时也获得了不少新的情报。
只是不等藏在树后的罗兰继续思考，他就听到了女魔族传来的话语。
“躲在树后面的人类先生，能出来一下吗？”
“别躲了，虽然你的潜行技巧很出色，但我能找到你躲藏的位置，靠的可不是寻常的探查手段。”
“能悄无声息地越过如此多魔族的领地潜入进恩瓦，而且您的灵魂正直而强大……应该是一位来自教廷的强者吧。”
“我想请求你一件事……请别急着离开！我没有恶意的！”
刚开溜了几步的罗兰：“……”
合着真的能看到啊。
而且是通过灵魂之类的气息来判断位置的吗？
看来以后潜入的时候得考虑的更全面一些了。
要不是感受得到这个魔族的实力不强，才六环巅峰连超凡阶位都没达到，罗兰这会儿已经开始计划跑路了。
也对……九环八环这种整个大陆上都数得过来的强者，要是能这么随便的碰上才是不正常的情况。
看来自己总算又开始匹配正确段位的对手了。
这种等级的魔族，就算能力特殊，自己站在原地操控圣剑，加上世界树的庇护也够玩死对方了。
更别说对方确实没有散发出敌意和恶意来。
想到这里罗兰解除了外置的魔力隐藏和隐身术，同时下调了部分风王结界的强度，使罗兰的身形维持在一个朦胧的状态。
就像是雾里看花，能看出人样，但看不清人脸。
而在罗兰从树后走出来后，也是看着眼前的女魔族问道：“你想做什么？”
刻意用魔力压低了声调，声音变得低沉且沙哑的罗兰问道。
“您能把我绑架了吗？我可以提供全部的逃亡路线！只需要您将我带到人类世界就行！”
见罗兰露面，而不是选择离开后，女魔族也是松了口气，即便是和精灵和血魔比也丝毫不逊色的精致长相，顿时涌出了激动和开心的情绪。
实话说，她一开始还挺怕这位潜入恩瓦的人类强者转身就跑呢。
没想到居然真的愿意留下来听她说些什么。
这已经是意外之喜了！
毕竟她可没法从对方身上感受到什么魔力气息，但那来自于灵魂之上的强大气息，让她感受到了近乎窒息的压迫感。
要不是这位强者的灵魂气息如此强大，以至于她不想发现对方都困难，自己根本没法通过对周遭灵魂的轻微感应来察觉到潜行技巧如此高深的存在。
而且如此精通潜行手段的强者，想来无论在暗杀方面还是速度方面，肯定能做到在瞬间杀死自己。
自己主动出声找人，而不担心直接被杀死，也是因为对方出现的地点，以及她之前所说的，这位人类强者的灵魂之中蕴含着即便是在人类之中也少有的正直。
想到这里不久前出现了迷雾蔓延的现象，想来也是为了阻止灾害扩散的强者……就和三百年前，那位在魔王军败退后，顶着极大风险，孤身深入恩瓦，协助食腐者的宗长完成魔王陛下留下的封印的人类勇者。
只是……为什么自己说完话后，对方一动不动的？
而且虽然看不清对方用流动的风阻隔的面貌和神情，但对方透过灵魂传来的情绪似乎有些……微妙？
自己什么地方说的不对吗？

第374章 魔族遍地是内鬼

罗兰很难形容自己在听到那番话后的心情是什么样的。
当你身处敌营，然后来了一个认出你所属势力的敌人求你把她绑了带回去，这个时候但凡智商正常，都会下意识地选择先怀疑一番是不是藏着什么阴谋诡计。
不对！
这肯定是什么阴谋诡计！
如果不是阴谋诡计的话，那就是眼前这个红头发的女魔族脑子有问题。
而且从对方诚挚的眼神中可以看出……这家伙好像是认真的。
她真的想让罗兰把她绑架了。
不会真是智障吧？毕竟她身上散发着一种和卡莉娅犯傻时近似的气场。
一种对于他人的盲信。
对于这个奇怪的请求，罗兰没有表达任何的意向，只是反问道：“我为什么要帮你？给我一个理由。”
“以及，我为什么就要如此信任你？”
“既然认出了我的身份，那么你就该知道，你现在还能活着，只是因为你没有表露敌意。”
罗兰说完便转身朝着森林里走去：“就此离开，我可以饶你一命。否则……”
话音刚落，一道简单的风刃在女魔族的身侧突兀的显现，蹭着她的脖颈飞速掠过，在她洁白的脖颈上留下了一道浅浅的血痕。
“否则下次的风刃，就不是擦伤你这么简单了。”
做完这一切，罗兰就打算往回赶了。
虽然直觉告诉他这个女魔族并无威胁，而且情感真挚，言语诚恳，但凡是让罗兰帮忙去把仇家做掉，罗兰都能考虑一番。
但绑人回人类地盘这事实在是有些无厘头了。
没有阴谋的话他罗兰这就把手边的树给啃了。
在见到罗兰转身欲走的时候，女魔族连忙朝前小跑了两步，右手下意识地朝前伸，试图抓住罗兰的身形：“等等等等！我还没说完呢！您听说我说完再走也不迟啊！”
“诸国联邦的国王以及大部分具有实权的大贵族都被魔族控制的事情，您这样的强者应该也听说过吧！”
“不然您也不会在这个时间点，选择前来恩瓦吧？”
“我就是那个帮助笞心魔王庭控制国王和那些大贵族的人！不信您看！”
说着，女魔族的掌心处浮现出了一块激活状态的原初符石，只是让女魔族本人都困惑的事情很快发生了。
在她把符石召唤出来的瞬间，这枚被笞心魔王庭从苍牙家族地方掠夺而来，随后选择了她作为主人的符石，开始有些不受控制地朝着眼前的那位人类强者处飞去。
一副喜新厌旧的样子。
对此她只好在符石完全失控之前，将其收了回来，然后有些惴惴不安地看向眼前的身形不明的人类强者。
作为符石的现任主人，她很清楚这枚符石的来历。
曾经属于教廷圣徒的符石，被魔王夺走交由苍牙家族保管，之后又被笞心魔王庭派遣王庭军将其掠夺。
而且彼时带队的那位大魔族更是自作主张将彼时已经势弱的苍牙家族给完全摧毁……
虽然人类方面对于原初符石的资料和了解应该不多……但毕竟是一个势力出来的……该不会是认出来了吧？
而另一边的罗兰在看到符石的时候顿时就醒了。
他想起了血魔大君曾经告诉过他的情报。
笞心魔王庭有一个年轻人取得了符石的认可，可以自由驱使其力量。
难不成……
罗兰停下离开的脚步。
虽然不知道这家伙的想法，但看在符石的面子上，自己可以听听对方的想法。
他们两人掌握的情报并不对等，罗兰或许可以利用信息差套到一些自己需要的情报。
“……告诉我我想知道的事情。”
“听完之后，我再考虑合作的事情。”
女魔族连忙点头，然后罗兰便直接发问了。
从苍牙家族的覆灭，到血魔、石像鬼、巫妖三座王庭的真实想法和立场，再到迷雾现象的危害。
而女魔族也一一解释了起来。
苍牙家族的覆灭，根本确实是笞心魔王庭的命令，但笞心魔之主下达命令的时候，只说明了将符石带回，并未表示要将苍牙家族摧毁。
苍牙家族的覆灭本质上是彼时王庭军的统领，威尔迈·瑟拉克斯有关，这是一位强大的炎魔统领，实力并不比如今的炎魔之主苏尔特弱上多少。
而这事也直接导致了原本还维持着微妙平衡的魔族王庭，顿时陷入了事实上的分裂。
石像鬼、血魔、巫妖这三座老牌强势王庭虽然在千年战争中受到了不少损失，大魔族级别的强者更是陨落了不少，但是底蕴深厚。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
另一派则是在千年战争后乘势崛起的笞心魔王庭以及被其拉拢的炎魔以及歌利亚巨人两座王庭。
而迷雾灾害的正身，她了解的并不多，只知道这是一种会飞快扩散，并且缓慢改变影响范围内的魔力环境，并且生成诡异怪物的灾害。
这种灾害最早出现是在五百年前，彼时正在外征战的魔王为此不惜付出巨大代价，直接将整座魔王城跃迁回恩瓦，暂时击退了灾厄的源头。
而在魔王死后没多久，灾厄卷土重来。
若非彼时食腐者的宗长率领食腐者王庭全员前往镇压灾厄，加上斩杀了魔王的人类勇者突如其来的援助，恩瓦所处的这片极北之地，早就变为了被那些迷雾吞噬的死寂之地了。
也正是因为这三百年来日益严重的迷雾灾害，王庭开始想办法自救了。
这甚至足以让原本已经陷入事实分裂的王庭选择在一些方面达成共识。
即，只要笞心魔王庭能够集齐十枚符石启动黄金号角的希望，那么其余三家王庭便会提供必要的帮助。
听完了女魔族的讲述，一些困惑罗兰许久的疑点也被解开了。
只是有些事情让他很是在意。
魔王击退过灾厄的源头？这家伙全盛期居然这么猛吗？
而且那位勇者欣梅尔，居然出现在恩瓦帮助魔族击退了灾厄？这事为何人类的记载里从未见过？
是不想记录，还是当时欣梅尔考虑到影响独自前往的？
考虑到连芙拉姆都不知道这种事情，那么基本可以肯定是勇者小队散伙后，欣梅尔自己暗中前往的恩瓦了。
能够斩杀魔王，即便其中有魔王刻意求死稍稍放了些水的原因，但其实力应该不会比全盛期的魔王弱到哪里去。
那位食腐者之王也是一样，也是被魔王认证的，实力与自己相近的，抵达半神境界的绝世强者。
思索了片刻，罗兰看向女魔族：“你就不担心，我是在套你的话，听完情报就会走吗？”
“以及，你又如何肯定，我就会百分百相信你说的话呢？”
“我不担心！”女魔族真诚地大声说道：“你不会是那种人的！”
“……为什么？”
“你是个好人！”
“……”
罗兰没有继续多说什么，莫名其妙被发了张好人卡的他有些郁闷：“名字。”
“叫我妮芙就好了！”
“好吧妮芙，先跟我来。我带你见个人，顺带……也告诉你一些事情。”
或许是眼前这个叫妮芙的女魔族那发自内心的真诚打动了罗兰，又或许是罗兰并不担心一个刚刚踏入超凡阶位没多久的魔族能掀起什么风浪，总之他选择带着其找到了正在撤离点等着自己的切利尼娜还有魔王。
紧接着，罗兰散去了风王结界的效果，露出了自己的“炎魔马甲”。
但这突如其来的外貌变化，似乎并没有给这个叫妮芙的笞心魔带来什么影响，她只是有些惊讶地打量着切利尼娜，还有她手里那个聒噪的手甲。
“真慢！看个东西要这么久吗！？真想知道什么东西直接问我不就好了？那玩意还是我出的设计图呢！”
“等会，你这是抓了个俘虏回来？可以啊，果然你其实也同意我的计划对吧，不就是冲进盟约圣殿把号角抢走吗！这一点也不难不是吗！”
罗兰沉默半晌：“勉强可以算是俘虏吧。不过她是自愿跟着我过来的，说是想让我把她绑架回人类世界。”
“顺带一提，她就是施加了那些心灵控制的魔族。我看过了，她身上确实持有原初符石。”
“从她表现出的态度来看，她应该是想主动解除心灵控制的效果。”
“而且实力不强，真的有什么问题，也可以及时处理。”
魔王沉默了一会儿：“你是说你过去看一下稳定仪的构造，然后就把笞心魔王庭的秘密武器给拐回来了？这小姑娘身边就没有个保镖什么的？！”
“这一点也不合理啊，这样的人物笞心魔王庭不得派个两三个大魔族看住她？”
不等罗兰开口，妮芙自己解释起来：“我是偷偷跑回来的！我也确实有护卫……但我用了符石的能力，让他丢下我自己回去了。反正已经到恩瓦了，也不用担心太多的危险，我身上也有令牌，可以命令看到的王庭军。”
罗兰也点头附和：“我没探查到其他的魔力反应，不然不会带她回来的。”
魔王思考片刻，然后问道：“所以你是打算让这孩子催眠看守，然后我们溜进去把东西偷走？嗯，不错的计划！等玻吕茜娅那孩子醒了咱们就动手，得手之后直接飞走！”
罗兰：“……没有这个想法！”
“话说你还没意识到吗？没必要一定要把东西偷出来，让他们没法集齐启动黄金号角的符石不就行了吗？！”

第375章 大人，请走此小道

在罗兰忍无可忍的怒斥下，智商还没完全恢复过来的魔王，总算是反应过来自己的决策失误了。
然后这家伙就蔫了。
像是耍脾气一样有些尴尬，又不想认错的哼了一声之后，就开启了静音模式不说话了。
罗兰甚至能想象出人形态的魔王梗着脖子不愿意认错的模样了。
叹了口气之后，罗兰看向妮芙说道：“你的请求我可以答应，但我们没办法这么快离开恩瓦。”
“另外，你知道距离恩瓦多远的距离才可以使用传讯魔法吗？”
妮芙闻言有些着急；“你们能快些吗？战争马上就要发动了！”
“至于传讯魔法……整个恩瓦的范围都无法使用传讯魔法，从三十年前就是这样了，因为迷雾出没的缘故。”
“想要使用传讯魔法，必须离开恩瓦，前往毗邻的枯林镇才行。”
“但如果想要过去的话，坐马车需要三四天，骑马的话能快一些，但也要两天时间。”
“那些定点的传送阵，都被王庭军严加看管，以我的权限也不能随便使用的。”
罗兰听完叹了口气：“也就是说，想要使用传讯魔法，至少得前往几百公里外？”
“嗯。恩瓦范围内的魔族通讯，一般用这个。”
说着妮芙拿出了一个魔导器，然后说道：“这上面会根据使用者的需要，铭刻上固定的频率，想要使用的时候选择频率，然后注入魔力就能接通另一人的设备了。用起来还是很方便的。”
切利尼娜则是吐槽起来：“我小时候可没有这种方便的东西……”
“无论是人类还是魔族的社会都是在发展的，点点科技也很正常。”
罗兰接过妮芙递来的装置，然后问道：“所以，能告诉我笞心魔王庭集齐了多少原初符石了吗？”
“距离十枚的标准还差多少，我是说把你身上的这枚去掉的情况。”
“九枚。”妮芙很干脆的说出了答案：“准确地说是十枚。这枚也是从苍牙家族夺来的符石，只是还在接触符石的沉寂状态。”
罗兰愣了一下，看了眼切利尼娜之后又看向妮芙：“你不是说你身上的这枚符石是从苍牙家族那里获取的吗？”
“是啊，从苍牙家族里拿回的两枚符石中的一枚啊。”妮芙有些奇怪：“有什么不对的吗？”
“不对！另一枚符石明明在我身上才对！”
切利尼娜突然开口，然后展现出了自己的符石：“明明在这里才对！”
“诶？！！！”
看着妮芙那一脸震惊的模样，罗兰不认为这个和卡莉娅一样，有些傻气且容易凭借简单判断就相信外人的家伙在说谎。
罗兰看向飘在一边的魔王：“你会不会记错了？当时你其实给了苍牙家族三枚符石，不是两枚？”
“不，唯独这件事我不会记错。”魔王的声音果断的响起：“一定是哪里出问题了。”
“或许……切利尼娜的那枚符石，真的是属于她自己也说不定，是符石自动选中了新的主人。”
“而我转交的两枚符石，则确实落入了笞心魔王庭之手。”
“这个叫妮芙的小姑娘身上的符石，就是当年我从那位圣徒那儿取得的原初符石。上边的符文一模一样。”
后知后觉的妮芙在听到魔王的话后，终于是反应过来了什么。
她开始颤巍巍地用符石的力量去感知那个手甲精灵的灵魂……
然后……
“十分抱歉魔王大人！我不知道您其实是女性！”
“之前没有马上认出您来是我的过失！十分抱歉！”
看着朝手甲不断鞠躬的妮芙，罗兰也是调侃起来：“看来就算死了三百年，你这家伙的威望也还是挺高的啊。”
“就剩了个魂，还只能待在手甲里，居然还有人这么怕你。”
“看来血魔大君说的重新扶你上位，也不是完全不可能吗？”
魔王嘁了一声：“少来。魔族自古以来都是强者为尊。”
“若是我真的集齐了所有灵魂，并且成功重塑了肉身，那这个问题倒是值得被拿出来讨论一下。”
“但你小子还不清楚我的情况吗？”
“我现在的灵魂最多只有一半，好在关键的记忆和信息都补全了，再说我一个死人，能像现在这样和你一样聊天，你自己还不知道是为什么吗？”
“无非是那位不方便出面告诉你一些事情罢了。”
而妮芙也在切利尼娜的安抚下停止了鞠躬道歉，转而问起了另一个问题：“所以魔王大人……为什么要阻止启动神器呢？”
“只要启动了那件神器，魔族就可以摆脱迷雾灾害的困扰了不是吗？”
魔王没有过多解释：“你觉得是我更了解那件神器，还是笞心魔之主更了解？”
妮芙听到这里不说话了。
主要是不敢。
这个胆子意外小的小笞心魔缩了缩脑袋，完全忘了自己过来的目的。
罗兰这时也是开口问道：“好了，说回正事，笞心魔王庭真的只从苍牙家族找到了两枚符石？”
“嗯！这件事我还是能确定的！”妮芙连忙回应。
罗兰揉着下巴思索起来……难不成太阳符石真的是切利尼娜自带的？
如果从这个角度出发的话……
罗兰看向了切利尼娜。
她从刚刚开始就没有说过话了，只是攥紧拳头低着头，不知道在想什么。
“妮芙。”罗兰轻声开口：“如果当时的笞心魔王庭发现苍牙家族的成员身上，出生时便自带了一枚原初符石，会怎么做？”
“不用顾虑，直接告诉我就好了。”
妮芙纠结了一番，又是看看罗兰，又是看看魔王，最后还看了看切利尼娜，最后凑到罗兰耳边小声嘀咕起来：“肯定会把那个成员带走……然后杀死他，取出符石。”
“笞心魔王庭在魔王陨落后，在曾经人类神圣帝国的领地里，挖出过一个装置，可以用来强制解除原初符石的沉寂状态。”
“虽然用这种方式解开的符石无法被使用，但是能够正常潜入黄金号角作为启动的钥匙。”
说完，妮芙怯生生地补充了一句：“我是无辜的……”
“和我说没用哦。”罗兰笑了笑，然后继续问道；“所以，解除符石沉寂状态的那个装置在哪？”
“你也说了，哪怕排除你身上的这枚符石，也就只差那枚还在解除状态的符石了吧？”
“我们得在这之前把符石抢走。”
“至于迷雾的事情，到时候再说。”
妮芙连忙点头：“我知道！几位，跟我来！”
……
“什么？情报可靠吗？”
盟约圣殿内，正站在黄金号角前思索问题的石像鬼之主诧异地回头看向前来传达消息的斥候。
那副完全可以止小儿夜啼的，宛如碎裂岩石一般的恐怖长相上，此刻露出了诧异的神情。
“我已经确认过了，情报无误。妮芙小姐在进入恩瓦后，并未及时回到笞心魔王庭，现在下落不明。”
“而且在不久前出现过迷雾现象的位置，我们读取到了微弱的符石力量气息……笞心魔王庭怀疑妮芙小姐被迷雾卷走，请求及时派遣支援。”
石像鬼之主头疼地说道：“现在哪里还有人手派出去！妮芙身边不是有护卫吗？我记得是笞心魔王庭的一位大魔族。”
“……据说是被妮芙小姐用原初符石的力量暗中影响，在把她送入恩瓦后就自行返回了。”
“等他反应过来中招解除影响后赶回去，已经找不到人了。”
石像鬼之主沉默了起来：“排除需要镇守稳定节点的大魔族，现在还有多少具备进入迷雾之中的人手？”
“总归七十三人，其中只有三位大魔族，三位都并非王庭所属的大魔族。”
“也就是说没法直接命令他们去做这种小事了。”石像鬼之主无奈地接上了后半句话。
但很快他像是想起来了什么一样：“对了，德古拉不是在回来的路上吗？”
“他走的传送阵，这会儿应该已经回恩瓦了。”
“把他喊来。”
“虽然受伤了，但是只是进迷雾找个人还是没什么问题的。”
“只是断个手而已，对于血魔来说根本不算事。”
斥候闻言很快领命退下，不久石像鬼之主的传讯装置就响了起来。
【见鬼！你们是石像鬼不是吝啬鬼！我刚回恩瓦，连血魔王庭的门口都没进去，你就喊我去干活？】
【别以为你我私交不错就能让我东跑西跑的！】
【这些天听丹索那小子的命令我已经够忙了！结果那个人类还不知所踪，现在前线都已经炸锅了，我难得能回来喘口气，你还是另请他人吧！】
面对德古拉那以他的性格而言，完全算得上气急败坏的吐槽，石像鬼之主缓缓开口：“德古拉，你也不想想为什么要调你回来。”
“真以为是让你回来‘养伤’的吗？”
“无非是怕你被教廷还有学会的人盯上，顺带恩瓦的情况确实需要一个靠得住的战力来维持稳定。”
“断只手而已，回头我出面给你调一些新鲜的血食就是了。”
“而且我看，妮芙那孩子多半没有被迷雾卷走。”
“只是看不下去笞心魔王庭在人类世界的所作所为，所以自己溜回来了，这会儿把自己藏起来了。”
“你在附近找找就是了。肯定会留下痕迹的。找不到就回来，不用纠结太多。”
“毕竟我们已经尽力了。就算妮芙真的卷进了迷雾，我们也不可能真的冒着迷失其中的风险去找人。”

第376章 这下不会数数了

虽然妮芙愿意化身带路党，罗兰却没有立刻突入那个怎么想笞心魔王庭都必定严加看管的地方。
以及……
像妮芙这种对王庭举足轻重的存在突然在进入恩瓦后就失去消息，本身也足够可疑的了。
短时间的失去联系还好，但时间要是长了必然会引起注意。
罗兰可不想被一大群魔族军队盯上。
“妮芙，你现在先回去，不然魔族那边要开始找人了。”
“嗯！”妮芙点了点：“那我之后怎么联系你们？还有不是说要去偷符石吗！什么时候开始？”
罗兰笑了笑：“不急，你先把你的通讯装置留给我，然后把属于你的通讯频段留下，回去之后要个新的，我会通过你留下的通讯频段，在合适的时机联系你。”
“至于你的请求，我也会仔细考虑的。你先耐心等待。两天内我会联系你。”
妮芙闻言，有些不安地问道：“你真的会来找我吗？”
“当然会。”罗兰点了点头：“但需要在一个合适的时机，这个时间，具体的时间我会自己判断。”
“你现在要做的事情就是，当做没有见过我们，然后正常地去过每一天。”
“明白了吗？”
妮芙点了点头，随后面色复杂地看向了魔王：“魔王陛下，如果魔族无法将希望寄托于神器之上，又要如何去应对近在眼前的危机呢？”
“我父亲为了集齐符石控制人类，我并不反对……我是看不下去他真的打算掀起战争，滥杀无辜才忍无可忍的跑回来的。”
“但他毕竟是为了魔族的存续……如果连神器都无法依靠，魔族又该如何生存下去？”
“如果无法解决迷雾的问题，魔族和人类的战争迟早还会开启的！”
魔王闻言，只是从手甲里传出了轻声的嗤笑：“怎么，看到我现在变成了这个样子，就以为我没法解决问题了？”
“我是魔王，是统合了原本松散聚落，将其以王庭的形式团结起来的王！”
“无论遇到怎样的困难与危机，王都应该率先背负起责任来！”
“我研发出来的稳定仪既然到了今天依旧能够驱散这些迷雾，就说明曾经的我已经走在了正确的道路上！只是缺乏一些运气而已！”
“再者……谁说就一定没办法了？”
“当年我能把那些东西打回去，现在一样可以！”
听着这番自负自傲，却又不由得让人信任的豪言壮语，罗兰也是不由得感慨。
到底是统御一个种族的王者。
比起精灵王瑟兰那种沉稳处事，不显山不漏水的风格，魔王更像是那种冲锋在前，用自己的气魄与人格魅力，以身作则，带领着愿意追随她的子民共同奋斗的类型。
即便魔王如今只余残魂，但当她说出那番话的时候，就是能让人不由得地相信她真的能做到这一点。
不管是妮芙，还是作为听众的罗兰还有切利尼娜。
在听完了魔王的一番宣讲以及类似“小伙子我很看好你”之类的鼓励之后，被忽悠的有些找不着北的妮芙乖乖听从了魔王的命令，自行回返王庭听候命令去了。
等到妮芙消失的没影之后，罗兰才问道魔王：“你刚刚说的是真的？你真有彻底解决这些迷雾的办法？”
“妮芙说的没错，只要这些让魔族产生危机感的雾气不散去，魔族和人类的战争迟早会开始，而且会是一场不死不休，为了争夺生存空间的惨烈战争。”
“当初勇者把你杀了，就能让王庭军军心溃散一泻千里，但即便如此，人类也没能完全收复失地。”
“与其说魔族败了，不如说是魔族不想打了。”
“纵使现在的人类掌握着更先进的魔导科技，但就妮芙留下的这个传讯装置来看，魔族未必没有类似的东西。”
“毕竟千年前就能制造出魔王城这种巨型战争机械，就算千年来没有什么进步，但再怎么退步，也不会也比诸国联邦运用的科技强得多。”
“学会有很多先进的科技，但不是每样都能量产，也不是每个科技都能被完美还原和应用。”
“可以的话，我想听听你对这些迷雾的看法。”
“既然来了，你也有办法，那就看看能不能把事情解决掉。”
魔王听完罗兰滔滔不绝的话后，语气有些诧异地问道：“你小子不会也信了我刚刚的忽悠吧？”
“我要是能彻底解决，也就不会发明稳定仪这种治标不治本的东西了。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“直接解决源头不就行了吗？”
切利尼娜这下都有些无语了。
原本她也被魔王的三言两语说的热血沸腾的，结果到头来全是忽悠的话术。
一下子，她看向魔王的眼神里，本就不太多的尊敬又少了一些。
果然，憧憬是距离了解最遥远的距离……原本魔族故事里那威严强大的魔王，果然只存在于故事里。
还是说一切只是因为自己和这个手甲小精灵混的太熟了导致的？
罗兰没好气地捶了魔王一下，仗着加护的增幅，这次罗兰在硬度上占据了优势，成功将魔王击打出了吃痛的叫声。
“哎卧槽！为什么你这么打我一下我的灵魂会感受到痛？！这不合理啊！”
“还合不合理呢！没办法你刚刚还说的跟真的一样！”罗兰没好气地怼了回去，身上的火都烧的更旺了些。
至于为什么能造成有效伤害……
罗兰自己还是有些猜测的，毕竟自己刚刚融合了一块神性碎片，系统的面板上已经挂上了一个叫做神性的效果未知的buff。
“走了，先回去吧。等我能够正常行动就联系妮芙。”
把玩了一番手里的传讯装置，然后罗兰用自己的符文以及魔导科技有关的知识将其先做了些小小的改造。
比如杜绝了其他人通过“打电话”的方式定位“手机”位置。
也得亏他想到了这一点，因为他在改的时候，才发现理论上真的能这么干。
这时魔王也是问道：“对了，切利尼娜说她昨天给你看过一个石质的雕版，从她们家族图书馆的神秘地下室里找到的。你有看出什么东西来吗？”
“没有，这不是打算等你恢复正常了让你看……啊，你现在也看不到就是了，不过倒也不是完全没有办法。”
罗兰想起了某个吃灰许久的梦境法术，他似乎还没在梦境之外的环境里使用过这个术式。
但在掌握了几乎全部的符文魔法之后，罗兰的随机应变能力得到了极大的提升。
他看向魔王：“还记得在伊斯法尔的事情吗？”
“我有办法和当时一样，给你凝聚一具临时的肉身，虽然脆的只要受到任何形式的伤害，哪怕是被蚊子叮了一下都会失效，哪怕你的灵魂也没法进入这具身体，但能让你的灵魂共享这具灵魂的视野和五感。”
魔王反问道：“你要怎么做？让我进入你的梦境？别开玩笑了。”
在得知了罗兰身份的含金量之后，她就没动过这个念头了。
想要进入罗兰的梦境，就必须要和罗兰的灵魂进行接触。
但即便是再微小的接触，罗兰的灵魂强度都足以对此时残魂状态的魔王造成无法愈合的伤害。
罗兰解释起来：“很简单，梦境法术的本质是投影。”
“投影的本体，也并非需要真实存在。”
“在伊斯法尔，是因为那里的特殊环境，地脉魔力记录的历史中的你的印象和你的灵魂产生了共鸣和纠缠，才形成了梦境中的那个你。”
“那几乎和真正的肉体无异，只是受限于我的魔力强度和你的灵魂强度，所以只能具备正常人类的强度。”
“但我现在要做的，只是还原我印象里的你，这一点不麻烦。”
“这只是一道‘影子’，脆弱的，真正意义上一触即碎的影子。”
“我要做的只是让你在手甲里的灵魂和这道影子产生链接，这样就足够了。”
魔王听完有些不满。
她还以为真的能获得具肉体呢。
看来得回去让专门的机师帮自己攒一台新肉身出来了。
不过就算只能共享视野和感官，也算不错了，听上去和进义体没啥区别。
无非一个是在内部操作，一个是在外部操作。
见魔王答应，罗兰也是说道：“那就先回去，我需要一个安静的环境。”
“另外，你好像很在意那块石板，你知道那是什么东西？还是说，那东西干脆就是你要求苍牙家族保管起来的？”
魔王叹了口气：“你猜的没错，这东西就是我当年让苍牙家的人保存的。”
“至于这是什么东西……你还记得我和你说过的那首诗吗？有关原初符石的诗。”
“那块石板，就是最初放置从黄金号角上卸下来的原初符石的。”
“一共是十九个格子。”
“十九？”罗兰打断了魔王的话：“不是二十四个格子吗？”
“？！”魔王操控的手甲顿时停顿了一番，随后连忙问道：“你确定是二十四！？不是十九？！”
“废话，数数我难道还不会吗？再说了切利尼娜也是一起数的，不信你问她。”
罗兰说着指向了当时和自己一块数数的切利尼娜。
虽然她当时没出声，但只是数数而已，总不能两个人两个答案吧？
但在看到切利尼娜的表情后，罗兰知道坏事了。
“可、可我也只数出来十九个格子啊……”切利尼娜有些局促，就是像是做错事了一样：“难不成我数错了？”
“不！”魔王立刻反驳：“不出意外的话，应该是罗兰这小子出问题了。”
“能和我说说吗，有关于你和精灵王瑟兰见面的具体细节。”

第377章 找到匹配钥匙的锁了

三人随后很快回到了苍牙古堡内。
虽然这里离盟约圣殿很近，但是人生地不熟的，贸然在这种地方乱窜反而不安全。
而且这里荒废许久，三百年无人打理的情况下，这里也被茂盛的枝叶、苔藓以及藤蔓遮掩了起来。
只剩下那条无意间被切利尼娜发现的小道可以毫无阻碍地通往这片化为废墟的庄园。
在罗兰用符文魔法在地上刻印了一些幻术以及视线诱导之后，那条小路也被掩埋起来了。
顺带因为能够顺畅使用精神力和大部分魔力的缘故，罗兰干脆将隐藏用的符文布满了整个庄园。
要不是怕整个庄园消失太过显眼和异常，罗兰甚至打算把整个庄园都藏起来。
而现在的伪装成果则是，只要罗兰几个人不在瞬间爆发出八环阶位的魔力强度，那这里无论怎么被魔力探查，都不会感知到他们几个的存在。
保险起见，罗兰甚至还添加了一层精神力屏障。
也只有这样确保了基本的安全性后，罗兰才敢住在这里。
顺带一提，他还在整个庄园的范围内布置了禁咒·天空坠落的符文。
只差最后一个符文铭刻，这个术式就可以发动。
算是自爆开关吧。
而且符文魔法和术式模型之间最大的区别就是，前者缺乏完整的术式就无法运作，但术式模型不完整就会炸。
“东西呢？”
“别急。”
切利尼娜儿时的卧室内，罗兰席地而坐，然后从储物戒指里掏出了那块石质的雕版。
至于被切利尼娜一块搬上来的底座，此刻则静静地躺在门外的连廊残骸上。
在拿出来后，罗兰先构筑法术，用梦境投影的方式，将自己记忆里魔王的长相给投影了出来。
具体的长相和穿着，都参考了拉塞尔制造的那具义体的造型。
接着，把手甲精的灵魂和投影出来的介于虚实之间的肉体链接起来……
很好，一切顺利。
“还真是奇特的感受。”
“而且确实足够粗糙……待在义体里我至少感受不到操作的必要性，但控制这个身体却困难许多。”
“算了，一个投影，不该要求太多。”
看着艰难转头的黑长直魔王，切利尼娜不由得捂住了脸。
看一个一脸高冷严肃的黑长直长腿美人，进行着这种四肢不协调的古怪动作，以她的笑点而言，还是很难忍住的。
过了两分钟，魔王总算是熟悉了这台新机体，然后不太熟练的操控着机体蹲下，然后观察起石板来。
“一、二、三……八、九、十……十八、十九，明明只有十九个啊！”
魔王数完确认自己没记错后，猛地回头瞪了罗兰一眼，神情略带恼怒：“你小子不会是在恶作剧吧？”
另一边切利尼娜这会儿也是又数了一遍，看向面色有些复杂的罗兰：“确实是十九个没错，罗兰，你怎么数出来的二十四个？”
罗兰沉默半晌。
然后伸出手指向石板：“你们……难道看不到吗？那五个向前在中心空白处，以五边形构造的五个凹槽？”
魔王和切利尼娜闻言一愣，然后朝着石板上看去。
中心确实有一片空白的地方。
但那里什么都没有啊。
切利尼娜伸出手摸了摸，也没有感受到任何凹槽存在的迹象。
魔王也上手摸了摸，这具躯体虽然虚幻，但是感官方面确实能与她同步，她也没感受到有任何凹陷的区域。
罗兰：“……”
不知为何，罗兰突然想起了那块黄金树符石。
他将这枚特殊的符石取了出来，然后看向魔王：“和瑟兰王的会面，确实没有过多的交流。”
“不过他当时把这个东西给了我。”
“一枚……特殊的原初符石。”
“他曾说这是钥匙，但却并不知道能用来打开什么东西。”
“……能让我试试吗？”
罗兰说着，将手中的黄金树符石放到了那似乎只有自己能看到的凹槽之上。
而在另外两人的眼里，就是罗兰将手以及符石伸进了石板之中，等到罗兰将手拿出之后，那枚奇特的符石也消失无踪了。
紧接着，一道刺眼的金光顿时出现在了三人眼中。
意识到要坏事的罗兰连忙扣下了黄金树符石，阻止了那即将爆发出来的魔力的聚集。
只是……
但意外还是出现了。
黄金树的树影……
不过这次出现的状态……却并非是在阿瓦隆时见过的燃烧黄金树，而是一半枯萎、一半繁茂的半朽黄金树。
那虚影一侧耀眼如黄金，连烈阳的光辉都难以遮掩。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
另一侧则是布满了朽败的苦黑之色。
不知为何，罗兰突然有了一种猜想……
朽败的黑色……燃烧……
黄金树的异象似乎是想向自己诉说什么一样。
第一次是在阿瓦隆，第二次则是在恩瓦。
不知为何，罗兰突然想起了那此世生灵用以形容那四位至高邪神的称呼。
黑之主、灰烬之主、湮灭之喉、永寂低语者……
燃烧、带有枯朽腐蚀特性的黑暗……
一道灵光闪过，一个大胆的猜想在罗兰的心中升起。
黄金树的虚影……不会是在映照些什么事情吧？
比如邪神的入侵。
但是对不上啊……
无论是阿瓦隆还是恩瓦，其受到的威胁的特性，都有些对不上。
海面之上弥漫的是那位永寂低语者的力量，那是一切都陷入永恒寂静的无光之暗。
恩瓦的迷雾，至少不会和那位黑之主有关。
这方面他还是很有发言权的。
无论是和那位邪神的意志面对面接触，还是伊斯法尔的经历，是这些才让罗兰从黄金树的虚影上感受到了熟悉的气息。
如果不是对应即将到来的灾害，那么又是什么？
而且……这个虚影的范围也好大啊……希望不会有人注意到这里吧。
“罗兰，那枚符石是……”魔王有些懵逼，刚刚发生的一切哪怕是她也是第一次见。
罗兰摇了摇头：“似乎是某种征兆……之前在阿瓦隆的时候也触发过一次，但那次的黄金树却是燃烧的。”
“原本我没想太多，但……你应该也有感受到吧，这次出现的虚影中蕴含的那些微妙的魔力气息。”
“和在伊斯法尔的时候感应到的一模一样。”
魔王后知后觉的点了点头：“所以……这枚符石是？”
“我也不知道。上面没有符文字符，只画着一颗黄金树。”
“不过……如果这东西是钥匙的话，那么想要打开真正的宝藏，似乎还需要另外四把钥匙。”
罗兰无奈摇头，然后低头看向石板：“看来这东西我得好好保管了。”
“刚刚放入黄金树符石的时候，我能感受到其中有一道封禁有被解开的迹象。”
“要不是动静太大，我还真打算看看。”
切利尼娜这时则是问道：“要先离开这里吗？毕竟刚刚这么大的动静，你布置的那些符文未必还能起效。”
罗兰摇了摇头：“要是虚影只笼罩了我们这里，那或许需要跑路，但你没看到了，这虚影覆盖的范围可要大的多……估计整个恩瓦的范围都看得见吧。”
“这种情况下还出去乱跑，反而容易露馅。”
话音刚落，罗兰腰上的蕴魂球晃了晃，随后在冒出一阵刺眼白光之后，从里面吐出了一个打着哈欠伸懒腰的长角小龙娘。
“哈~~欠~~~”
“啊！罗兰大人！！！您没事吧！？”
看着原本还一脸慵懒，但在看到浑身着火的罗兰之后顿时跳了起来一脸慌乱的玻吕茜娅，罗兰叹了口气；“行了，我没事。这些火焰只是特效而已。”
“看起来你恢复的很不错，连实力似乎都提升了些。”
“看上去你对力量的掌控又上了一个台阶。”
“那我们能把逃离魔窟的计划提上日程了。”
再见到精神百倍，而且不知为何似乎变得开朗了些的玻吕茜娅，罗兰也是松了口气。
他就怕这小姑娘出来先道歉，说自己没有完全发挥伊蕾娜的力量才让罗兰陷入险境。
说完，罗兰揉了揉惊魂未定的玻吕茜娅的脑袋：“好了，先吃饭吧。吃完先好好休息，在这里多休整一会儿。”
……
就在罗兰一行打算开始做饭的时候，恩瓦的魔族则是彻底暴动了。
这突如其来的广范围的黄金树异象显然把本就敏感易怒，且因为迷雾的缘故始终神经紧张的魔族给点燃了。
无论是王庭军还是魔族部队，还是编外的大魔族们，纷纷开始调查起异象的起源和影响。
就连刚刚在路上捡到妮芙的德古拉脸色也十分不妙。
“德古拉阁下……那、那是什么？”妮芙有些紧张地问道。
德古拉眯眼观察了一番。
身为实力最为顶尖的那批大魔族，德古拉没费多少力气就看清楚异象的本质。
“只是个魔力投影……但异象本质上都是魔力投影。我只能感受到这个异象没有任何的危害。就像是一副人为投射到天空上的图画一般。”
“妮芙小姐，看来外边马上要乱起来了。我先送你回笞心魔王庭。”
“嗯。”妮芙没有什么意见，其实她有话没说。
她从异象里感受到了属于那位人类强者的灵魂气息。
那股强大深沉且正直的灵魂气息，她印象深刻。
但她没有选择说出来，反倒是装傻充楞了一番，并且成功糊弄过了这位大名鼎鼎的穿刺公。

第378章 你先这样，再这样，最后这样，就能找到人了

盟约圣殿之中，当石像鬼之主再度看到黄金树的虚影出现之后，也是猛地站了起来。
“黄金树异象……宗长所说的事情居然是真的……”
“也对，没有外力替他阻挡大敌，他也无法抽空联系我。”
“也不知道之前送去的补给够不够……”
“而且为什么和宗长描述的异象有些出入？”
就在石像鬼之主思索的时候，熟悉的身影再度出现。
只不过这次看上去对方的状态好了不少。
看来当时他预判的异象持续的时间并未出错，这位见证了魔族漫长岁月，并在魔王缺位的年代里，承担起直面大敌责任的长者，虽然依旧看不清面貌，但从行走的姿势来看像是轻松了不少。
【凯撒，异象又出现了。】
【没想到我们会如此快的迎来第二次交流。】
【物资补给并不足够，我需要更多。】
【你之前送来的部分，连制造新的兵员都不够。】
【你得庆幸在上次的异象消失之后，又多出现了一次异象，不仅帮我挡住了敌人，还将其阵线击退了一段距离。】
“您是说……击退了一段距离？这难道就是迷雾近来频繁出现的缘故吗？”
【看来现实世界的情况也不妙啊，若非你我所处的空间时间流速不同，我应该能更早的发现这点。】
【看上去我能休息的时间并不多。】
食腐者之王高大的身躯透露出些许的疲惫。
而石像鬼之主也是回应道：“关于异象……宗长，您的投影能走到盟约圣殿的门口吗？”
【你的意思是……】
不用过多提醒，食腐者之王便来到了盟约圣殿的入口处，然后向外看去。
随后便陷入了长久的沉默之中。
石像鬼之主并未说话，只是静待这位值得尊敬的长者开口。
【凯撒……】
食腐者之王呼唤着石像鬼一族的年轻后辈的名字。
“我在。”石像鬼之主应声答道。
【辛杜拉曾向我言明的计划中的救主已经出现。】
【甚至如今就在恩瓦的范围之内。】
【并且……已然取回了部分的力量。】
【找到他凯撒，并且，让笞心魔王庭停止他们那个愚蠢的计划。】
【同时，看管好黄金号角，不要让它有任何启动的机会。】
【等你找到那位救主，联系我……有些辛杜拉曾经置于我处的东西，我要归还于他。】
话音刚落，甚至没给石像鬼之主什么提问的机会，食腐者之王便散去了投影，回归属于他的，位于时间与空间之外的永恒战场之上。
只留下石像鬼之主一个人在风中凌乱。
即便他的战斗力是毋庸置疑的王庭之主中最强的一位。
但他的智商和随机应变的能力，却在一众王庭之主中，险胜炎魔王庭之主苏尔特和歌利亚巨人之王密尔这两个蠢货。
在这方面，即便他本人不是很想承认，但也不得不面对现实——他甚至连丹索那个傻逼都不如。
“杜库索那个老巫妖现在被笞心魔混蛋带在身边严防死守……难不成只能找丹索了吗？”
“……宗长啊宗长，如果你想让我去找人，好歹给我些线索吧？”
“如今正在恩瓦的范围里，这可算不上什么靠谱的线索。”
“魔王陛下啊，如果您的魂灵还能回应我的祈祷……就赐给我一些线索吧！”
看似威武严肃，不苟言笑的石像鬼之主，此刻正双拳紧握，闭目祈祷已逝的魔王能够降下些启示。
虽然丹索传达的消息里曾说魔王陛下的残魂在脱离神机后恢复了正常，甚至如今就跟在一个人类身边。
但他觉得这是无稽之谈。
毕竟丹索是个傻逼。
鬼知道他是不是被某个人类忽悠了。
就像三百多年前，他被王庭内部的风言风语忽悠了，然后就亲手做掉了自己的父亲。
虽然当时的血魔王庭确实有类似的倾向，但老血魔本身并无背叛魔王的心思，只是起了一些古怪的怜悯之心罢了。
这一点其余的王庭之主都心知肚明，魔王也是。
毕竟，如果真的有了谋逆之心，笞心魔之主难道看不出来？
这个专门窥探他人心灵的家伙，本身不受欢迎的原因，便是他能洞悉他人的思想，即便一切不是他的本意，他也能感知到微弱的情绪起伏。
就在石像鬼之主苦恼该如何行动的同时，一名属下走了进来。
“吾主，德古拉阁下寻到了妮芙小姐。她并未被卷入迷雾，只是意外遗失了自己的传讯装置，而且因为迷雾的缘故小小绕了下路，所以延迟了回归的时间。”
“至于德古拉阁下如今正在前去调查异象的具体情况。”
石像鬼之主闻言点了点头：“嗯……人没事就好。至于异象，宗长已经告知于我真相了。”
“不必担心，当做不存在就好。”
“有人想要继续调查就让他们继续去查。不用阻拦。”
“另外……算了。”石像鬼之主欲言又止，转而问道：“最近恩瓦境内，有发现什么异常现象吗？我是说任何的，不同以往的现象。”
属下想了想，然后抬头说道：“异常现象……啊，确实有。”
“前几天空间波动监察仪器侦测到了一阵剧烈且短暂的空间撕裂现象。”
“疑似迷雾生成。”
“但当处置小队赶过去的时候，未发现迷雾，也未检测到任何与迷雾有关的衍生现象。”
“连稳定仪插入都不需要。”
“小队再三检查后也没发现异常就收队了。”
石像鬼之主眼皮一跳。
难道说……
……
“难道说我们现在只需要好好地待在这里休息就好了？”
玻吕茜娅咬了一口罗兰递过去的压缩饼干，喝了口水之后歪了歪头。
切利尼娜揉了揉玻吕茜娅头顶两根龙角这中间的柔软温热的头发，笑了起来：“没错，先休息吧，这里还算安全。”
“等罗兰完全恢复再开始正式的行动。”
玻吕茜娅点了点头，她倒不是很在意现在的处境。
毕竟再差也不会比以前差了。
那些回忆即便只余残片，她也能感受到那刻骨铭心的痛苦与怨恨。
以至于她完全不想回忆那已经支离破碎的过往。
现在她只想好好履行自己的职责——保护好罗兰。
她已经失责了两次了！每次都是罗兰反过来保护她……以后再也不会了！
带着坚决的意志，玻吕茜娅狠狠地咬了一口饼干。
已经习惯了照顾小孩子的切利尼娜适时地递上了一碗热汤，玻吕茜娅也很配合地低头喝了一口汤，顺了顺有些噎的过分的压缩饼干。
切利尼娜微笑起来。
虽然从外貌来看，玻吕茜娅是个和卡莉娅还有伊露维娅年纪相仿的少女。
但从心智上来看，和纳什同属很好哄的小朋友级别。
还真是熟悉的感觉。
也不知道纳什学龙语魔法学的怎么样了。
而这时，罗兰也是微微皱起了眉头，朝着其他人做噤声状：“安静，有人越过伪装进入庄园了。”
窗外，德古拉一脸懵逼地走入了那条被藤蔓和灌木掩藏起来的小路。
虽然血魔王庭和苍牙家族之间从未结盟，但是看在魔王陛下的面子上，他没少作为血魔王庭的代表，前来和那位苍牙家主交谈，顺带交换一些物资。
即便废弃多年，但是这条极具特色的入口，他还是记得的。
奇怪了，这里为什么会出现魔力反应？还有幻术结界？
躲避迷雾的难民？还是误入其中的高等级魔物？
还是临时在此休整的巡逻队？
但为何要布置这么多的幻术？
德古拉皱起眉头，手中凝聚起一柄血矛，脸色凝重地朝着苍牙家的古堡内部走去。
难不成……
是宗长曾说的那些具有智慧的迷雾造物出现了？
可凯撒那家伙明明没说宗长镇守的战线出现问题啊。
还是说，这些东西是随着异象出现的？
但就在他还没沿着小道走多远时，就见到了一个熟悉的身影。
准确的说，是见到了一个身上升腾着旺盛火焰，但是透露出熟悉魔力气息的古怪炎魔。
“罗兰阁下？”
德古拉试探着开口问道。
罗兰点了点头：“没想到会这么快就迎来第二次重逢……”
说着罗兰盯着德古拉空荡荡的左臂：“看来您受伤不轻啊。”
“您为何会在恩瓦？”德古拉散去了血矛，反倒是面色复杂地看向了罗兰。
“好问题，被空间乱流卷入其中，能出来就不错了，出来后还不是在危机四伏的海面之上就更是神灵眷顾了。”罗兰双手一摊，一脸无奈的样子。
德古拉叹了口气：“幸好是我遇到了你……请在这里暂住一阵，我会尽快想办法将您从西南侧边界送出恩瓦，抵达帝国的边疆区域。”
“不不不，德古拉阁下，我并不急着离开这里。”罗兰微笑起来，虽然笑容被火焰遮盖，但是德古拉从罗兰口中听出了轻松的语气。
“魔族敬爱的魔王陛下，在原型机毁灭之后，取回了更多完整的记忆。”
“她请求我阻止王庭如今的愚行。需要她当面与你对话吗？”

第379章 魔王陛下，你是了解我的

血魔王庭前线驻地。
丹索并不是很喜欢普拉提亚王城如今的气氛和气味。
就算是血魔，处于血腥气过重的环境里也是会感受到不适的。
空气中黏腻的，似乎无处不在的血腥味，让他浑身不自在。
就像是人类躺在一堆食物中一般。
想象里很美好，但当自己身上真的挂满了食物，哪怕再过美味，也只会觉得恶心和不自在。
嫌弃的扇了扇面前的空气，看着属下运走了又一批的王庭军尸体，丹索叹了口气。
自打那位前途无量的年轻大公失踪之后，人类方就和疯了一样寻找线索。
丹索还是很佩服罗兰的。
如此年轻，就能解决掉哪怕是他都觉得棘手的那个恐惧司教。
勾起心中的恐惧之物，将之化作实体的手段只是想想就让人反胃。
谁还没点怕的东西，能真正直面恐惧的人又有多少？
至少丹索自认自己不在其中。
亲手弑父的记忆他永远无法忘怀，即便他自认问心无愧也是如此。
只可惜，这位年轻的人才，深受魔王陛下信任之人，终究还是被卷入了空间乱流之中。
想到这里，丹索又摇了摇头，然后独自一人来到了王城的城墙之上。
向前看去，因为罗兰失踪紧急抵达前线的帝国军团，已经开始假设、布置火力阵地，以及定位王城。
丹索感受到了一股熟悉的气息，一股危险到让他感觉窒息的气息。
那是魔王城的引擎开始蓄力的动静。
他知道人类后来把魔王城的引擎做成了武器。
但没想到他们居然真的想使用这件制造出来后，除了试射震慑诸国之外，便再无动作的武器。
为的似乎只是一炮送王城的所有人上天。
不分人类和魔族，不分军人和平民。
一视同仁地带来彻底的毁灭。
王城的防御术式不可能挡住这种程度的空间攻击。
魔王城的跃迁引擎如果失去了原本的约束术式的话，其爆发出来的威力，绝对超过昔年的魔王城主炮。
丹索皱起眉头。
他觉得人类已经发疯了。
他也低估了罗兰对于帝国的重要性。
坐标已经被锁定，甚至王城已经被瞄准。
前沿阵地上的防御术式完美无暇，那个讨厌的精灵魔法使以及那个偷走了魔王陛下灵魂石的该死的炼金术师正在前线构筑完美的防御阵势。
即便是王庭之主，也绝无可能绕过这些防御阵势造成任何形式的伤害。
但阵地上的那些大口径的魔导兵装，以及那些诡异的装甲巨物上打造的火力网，绝对够任何一个王庭之主感到棘手。
更别说人类也有自己的强者。
赫斯特帝国。
这个由那位骑士王建立的帝国，在沉淀了三百年之后，第一次对外展露獠牙。
只是一个军团的兵力，便让丹索感到心寒。
虽然在强者的数量上魔族仍旧远胜帝国。
但帝国已经用另类的方式达成了弥补的方式。
那些近两天在王城附近游荡的高阶圣骑士身上，穿戴的那种古怪装甲，在短时间内能让这些本就距离九环传奇不远的圣骑士爆发出九环级别的战斗力。
王庭军已经损失不少精锐小队，甚至于一位大魔族都险些陨落。
丹索的心又沉了一些下去。
迷雾的灾害越来越严重，虽然目前尚且处于可控阶段，但是谁也不知道食腐者的宗长还能坚持多少时间。
但与人类开战……丹索真的找不到任何成功的希望。
他心里只希望两件事能成一件。
一是罗兰没死，只是被卷到奇怪的地方，暂时没法恢复传讯。
二是神器真的能被顺利启动，这样至少能解决掉魔族的后顾之忧。
如此一来，到时候魔族及时撤军，将战线收缩到家门口，这样人类就会考虑开战的成本和损失。
在北境极寒中作战已经需要耗费数倍的成本了，更别提更往北的魔族栖息地了。
就在丹索站在城墙上吹冷风，犹豫魔族未来的时候，石像鬼之主凯撒传来了通讯。
拿出魔族科技制成的传讯设备，丹索接通通讯，然后将装置放到了耳边。
虽然没有传讯魔法那般便捷，但是恩瓦情况特殊，这也是没办法的办法。
“喂，臭石头。出什么事情了吗？还特意打电话找我？”
【……丹索，宗长刚刚来找我了。】
“什么？这可是稀奇事，自打宗长前往那片战场之后，他就没有再出现过了吧？出什么事了？”
【没出事，是这样的……】
凯撒尽可能简洁地说明了异象的出现，以及异象对于食腐者之王所处的战场的帮助，还有食腐者之王交给自己的任务。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
【事情就是这样。宗长说让我去找到此刻很可能身处恩瓦的所谓救主。】
【但我怎么知道那个神神秘秘的救主长什么样？】
【就算我知道那家伙长什么样，恩瓦这么大我也没地方找啊。】
“等等……你是说，宗长所说的那位救主，是魔王陛下曾经提起过的？而且还说肯定会出现？”
【没错。宗长说，这是陛下曾经对他所说的一个存在于古老预言之中的计划。】
“……”
丹索陷入了沉默。
不知为何，他脑中浮现出了罗兰的样貌。当然，他并没有及时表态，只是反问道：“你如何看待那位救主？”
【宗长点名要找到他，而且……如果他真有办法解决迷雾的问题，那他毫无疑问就是魔族的朋友。】
丹索思索片刻：“我知道了，过一会儿再给你回信，我得好好思考一番线索。”
【麻烦了。】
话音刚落，石像鬼之主便挂断了通讯。
而丹索也收起传讯装置，开始沉思起来。
该不该把罗兰的情况告诉凯撒呢？
按照这家伙魔族至上的立场，人类身份的罗兰如果暴露，可不是个好消息。
而且……恩瓦？被空间乱流卷到恩瓦去了吗？
不对，自己想这个做什么。也不一定就是罗兰。
“嘟嘟嘟！！！”
传讯装置又响了起来，这次是紧急通讯的频段。
丹索连忙取出传讯装置，接通来电。
“喂，德古拉。恩瓦出什么事了吗？”
【呃……吾主，陛下想和您通话。】
“陛下？德古拉你是不是喝血酒喝上头了？这是紧急通讯频段，要开玩笑也别占用这个频段啊，万一真有什么重要消息呢？”
【丹索，看来你不想和我说话？】
“……”
“怎么会呢陛下！这不是德古拉这小子不靠谱吗！您可千万别误会，您说话，我听着。”
“对了陛下，您怎么突然到恩瓦去了，也不早点和我打声招呼，有什么需要直接和血魔王庭吩咐就好了，德古拉会搞定一切的。”
……
“别打岔，听我说。”
虽然外表依旧维持着女性的样貌，但是考虑到丹索并不知道自己真实性别的缘故，魔王依旧选择用那性感的男低音语音包与对方对话。
“在那场战斗里，我和罗兰都被卷进了乱流，现在就在恩瓦，人没事，只是没法联系人类那边。”
“别的事情不用你说我也会找德古拉的。”
“他已经把你的决定和心意说明过了。”
“既然选择了再次效忠于我，就不要有太多的小心思，我该知道的事情现在都已经想起来了。”
“上次耍小心思没把实话说全的事就算了，但没有下一次了，明白吗？”
“要是你以为我已经是残魂了就没法收拾你，你可以试试承担后果。”
“最后，把罗兰还活着，只是在恩瓦缺乏通讯手段的消息传达给帝国军。”
“德古拉说了，你现在就在前线。以你的本事，传个信还是没问题的吧？”
“也不用你亲自去，我把芙拉姆传讯魔法的频段告诉你，你自己发动魔法说清楚就行了。”
“当然，亲自上门也行。”
“反正你和拉塞尔还有卡莉娅有过一面之缘，她们认得出你。”
德古拉看着魔王一条条地给自家老大下命令，也是擦了擦额头的冷汗。
虽然血魔按道理应该是不会流汗的。但他还是觉得有丝丝的冷汗不断地从额头冒出来。
和他交谈时用的女声他还没觉得有什么，只是一旦切回那熟悉的声线时，他还是不由自主的打颤。
那三千载岁月堆迭起来的威严，还是太过深入魔心了。
擦了擦并不存在的汗珠，德古拉看向罗兰：“陛下还要讲多久？”
“不知道。”罗兰摇了摇头：“她最近心情不太好，估计还得发泄不少时候吧。”
“对了，之前我说的那些要求，你有什么想法吗？”
德古拉看向罗兰：“如果魔王大人说的是真的……那么必然是要阻止笞心魔王庭的计划的。”
“但想要通过正式渠道说服，不拿出些证据是没用的。”
“我个人赞同你们的计划。但进入笞心魔王庭的符石研究所需要特点的权限，否则阵法会立刻报警。”
罗兰笑了起来：“这个就不必担心了。我只需要你掩护我们撤离。”
“剩下的交给我就行。”
德古拉闻言也没再多说什么，只是看了眼还在对这丹索输出的魔王：“没问题，血魔王庭会履行承诺。”
“那就拜托了。”罗兰微笑起来。

第380章 血魔大君雪夜上梁山（不是）

“啊……终于结束了。”
“没想到三百年后还能听到这么原汁原味的魔王大人的责骂。”
“看来确实把所有重要的事情都记起来了啊……骂人的语气都熟悉了不少。”
丹索有些惆怅地挂断了通讯。
所幸魔王陛下没有交代太多的任务。
只是让他传个话而已。
剩下的时间只是在数落自己罢了。
就和三百年前自己杀死父亲上位后一样……
丹索再度陷入沉默，开始思索另一个问题。
那些赦免会的杂种，真的有离开附近的范围吗？还是说已经蛰伏了起来。
是不是该联合人类剿灭一下那些杂种呢？
反正自己要联系人类方面传达罗兰的消息。
仔细想想，自己和人类的上一次接触还是很友好的，也没有展露什么敌意。
嗯，就这么干，先去准备些礼物。
人类那边似乎有提礼物上门拜访的习惯。
自己还是准备一下为好。
时间很快到了晚上。
晚上本就是血魔的主场，丹索的离开无人注意，他留在城内的血分身也没有任何人识破。
他就这么静悄悄地离开了王城，然后站在那固若金汤，但并不禁止人员出入的结界之前。
看来是牺牲了部分功能，换取对一切攻击的强硬防御以及反制的类型呢。
不过既然不限制出入，倒也方便了他不少。
犹如鬼魅一般，丹索神不知鬼不觉地进入了前沿阵地，然后进入了赫瑞亚城中，随后熟练地举起了双手。
即便眼前还没有出现任何人，但丹索从未怀疑过那些人类强者的感知能力。
很快他的眼前就站满了人类强者。
从街巷的阴影里出现的凯法斯，不知何时出现在街道附近屋顶上的克拉克枢机。
以及不知道用什么武器顶住自己后背的大贤者厄瑞波斯，还有悬浮在半空中手执法杖的芙拉姆，以及跟在她身边的蕾米莉亚……蕾米莉亚！？
靠！为什么这家伙会在这里！？
见到其他强者都一脸淡定的丹索在见到亲妹妹之后，脸色像是吃了十吨粪便一样难看。
这家伙不是发誓不离开伊斯法尔的吗！？
但还没结束。
在凯法斯身后，一个三米多高的龙角大汉，丝毫不掩饰自己身上的强横魔力，即便是他站在对方面前，依旧有股难以呼吸的被压制感。
不过对方肩上怎么坐着个粉粉嫩嫩的小猫娘？
但不等他多想，身后厄瑞波斯的声音就响了起来：“交代来意，不要试图说谎。”
“看在你没有反击动作的份上，我们愿意给你这个机会。”
随着大贤者话音落下，在场的强者也是十分配合的开始了攻击姿势的蓄力。
凯法斯将手搭在了剑柄上，拇指顶起剑格，剑刃微微出鞘带出夹杂着锐利剑气的淡淡金光。
克拉克枢机则是浑身肌肉膨胀，脑后忽的升起了一轮圣光之轮，仿佛下一刻就会冲上来给丹索来一拳。
芙拉姆倒是颇为淡定，也是唯一一个没有选择蓄力的存在。
因为她得按住身边那个恨不得马上上去手刃亲哥的家里蹲废物血魔。
和芙拉姆一样淡定的则是西诺斯，在听闻罗兰失踪后第一时间带上女儿，跟上了已经出发不久的军团，顺带用强大的龙语魔法，硬生生地构建出一个空间传送阵，然后飞到目的地赫瑞亚城又造了一个传送阵的强大巨龙。
这也是为何军团行进速度如此之快的缘故。
他不急着动手，因为他并未感受到一丝一毫的敌意。
另外，就算有敌意，这种对手也不会对他造成任何形式的威胁。
丹索叹了口气，然后第一次开口说话：“你们有些过于紧张了。”
“我是带着善意来的，瞧，我手上还拎着礼物呢。”
“虽然只是些吃的，但现在王城里的情况也确实找不到什么靠谱的礼品。”
“总之，我只是替魔王大人来转达一下罗兰阁下的下落的，能把武器挪开了吗？”
说到这里，芙拉姆也是问道：“我为什么要相信你说的话。”
“证据呢？”
“在我上衣右边口袋里，有一个传讯装置，我把和魔王大人的录音录了下来。”
“以及，陛下转交给了我你的传讯魔法频率，要我施展一下吗？”
话音刚落，丹索直接拨通了芙拉姆的传讯频段，生成了一副投影。
做到这里，在场的几位强者也是纷纷收起了武器，只有厄瑞波斯还未收起那可疑的，正顶在丹索背上的武器。
“不如换个地方聊？除了转达消息，我还有另外的事想和你们聊聊。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
……
十分钟后，赫瑞亚城内一间被临时改造成物资存放点的二层酒吧内。
“事情就是这样，罗兰阁下被那场空间乱流卷入之后逃离，意外去到了恩瓦。”
“目前正躲在苍牙家族的领地上，而且已经和德古拉联系上了，他会安排好撤离路线的，你们就别担心了。”
“恩瓦的特殊环境你们可能不清楚，传讯魔法确实无法在那种混乱的魔力环境下使用。”
“就连我们魔族自己，都只能通过这种小东西进行交流。”
“虽然对于大多数人而言，这是个方便便捷的发明，但对于阶位稍高一些的存在而言，无法使用传讯魔法是件极其不方便的事。”
“话扯远了，事情已经交代完了，我们谈谈合作吧？”
“比如，把赦免会的那群家伙逮起来？”
丹索说到这里笑了起来：“对于那些老鼠我还是很有了解的。”
“听说你们这边也重伤了邪目司教巴罗那个疯子，顺带把他带来的那些所谓受赐者全杀了。”
“加上一位司教……如此重大的损失他们是不会善罢甘休的。”
“不然即使回去也逃不掉更上层的二位话事人的处罚。”
“按照我对他们的了解，他们肯定会打算做出些什么成绩来挽回。”
“而且这应该就是他们最开始的预谋。”
“别告诉我你们不知道那些人早就在边境上散步所谓的神的赐福了。”
“那些邪神污染只不过刚好被罗兰阁下清理掉了而已。”
“而现在他不在这里，你们说，想要急于达成些什么成绩的邪教徒疯子，会选择怎么做？”
说完，丹索轻笑起来：“诚然诚然，我们双人如今依旧是敌人，人类和魔族依旧是世代的仇敌。”
“但是数百年前，我们也有过合作不是吗？”
“盟约依旧有效，至少对于我而言是这样的。”
“附带一个小情报吧。笞心魔王庭以及王庭军的大部队已经全部撤出了普拉提亚王国，去到了毗邻的赫特兰王国固守。”
“他们的计划即将成功。届时，战争或许真的会开始。”
“不过我想既然魔王陛下还有罗兰阁下都在恩瓦，或许战争的事态会有转变的可能。”
“既如此，我们双方更应该将目光放在真正的威胁上才是。”
“毕竟无论对我们而言，还是对人类而言，亦或者对全世界而言，那都是一群纯粹，一心只为了毁灭世界的疯子。”
丹索说完，酒吧内短暂的陷入了沉默。
芙拉姆和蕾米莉亚早已离开，一来是已经获取到了最重要的情报，得快点回去讲给情绪一直不稳定的卡莉娅听，光靠伊露维娅一个人可安慰不了那家伙多久。
二来也是为了避免某个家里蹲暴走，她只能选择将其提前带回。
再者，她也并非做出决策的成员，要不是为了听罗兰的消息，她早就走了。
和她一块走的还有西诺斯，在听闻罗兰没事之后他和纳什都松了口气，纷纷选择回去睡觉。
现场只剩下了帝国、教廷、学会的三方强者。
凯法斯最先发表了意见：“我没问题。如果是针对那群邪教徒疯子的话。”
“教廷也一样。只要魔族愿意遵守曾经的盟约，教廷也可以暂时放下敌意。”克拉克枢机捋着胡子微笑起来。
厄瑞波斯则是闭目沉思：“我们如何保证你没有说谎？”
“我想我已经表明了足够的诚意了，就像之前我和罗兰阁下私下交谈的那次一样。”丹索摊了摊手，没有多说什么。
如果不愿意合作那就算了。
王庭军如今的力量，也足够完成任务了。
即便德古拉走了，王庭军里也还是有其他的大魔族在的。
更别说数量可观的正规军了。
厄瑞波斯没再多说什么，只是点了点头：“学会参与合作。”
“合作愉快~~那么诸位，交换下联系方式吧。”
“这是我的传讯频段。”
丹索在吧台的桌面上刻下信息，随后起身离开：“我得回去了，就算血分身看不出太多破绽，但这事谁也说不准。”
“我身边还是有不少盯着我的家伙在的。”
“走了，记得及时互换情报啊。”
“对了，让你们的那些圣骑士们收队吧，有个针对他们的陷阱，到时候为了避嫌我也会出手。”
“到时候误伤了友军就不好了，记得让他们收敛一下。”
“这阵子我也会派人手搜查一下王城附近还有雅兰城里的情况的。”
“就算是些兽人、半兽人组成的巡逻队，但也算是我的士兵，之前的事就算了，之后请各位注意了。”

第381章 那么答案只有一个了

“具体的注意事项就是这些。”
“血魔的外形和人类几乎相仿，所以外貌上反倒是不用担心暴露的问题。”
“只要保证这枚散发血魔气息的小戒指别损坏就好了。”
德古拉将伪装用的戒指给了罗兰：“只有您需要伪装，所以我存入了不少的气息。不用担心暴露。”
“至于另外几位，切利尼娜小姐本就是魔族，这位玻吕茜娅小姐……有些像已经灭绝的龙魔一族，不过没人会在意这点的。”
罗兰收起戒指：“多谢。不过伪装成血魔，不会给血魔王庭带来什么麻烦吗？”
德古拉笑而不语，随后朝着罗兰微微鞠躬，然后背生双翅，从窗口处飞了出去。
罗兰收起戒指，然后戴上向其中注入魔力。
很快罗兰的外形和气息就发生了变化。
原本健康的脸色变得苍白起来，耳朵也开始拉伸延长，原本湖绿色的眼睛也开始朝着赤红转变。
用魔力凝聚出一面镜子打量了一番，罗兰觉得这个伪装还是挺到位的。
虽然据德古拉所说，这只是一些小手段……但显然并非如此。
不过自己身上的火居然这么快就灭掉了。
原本以为自己的炎魔皮肤还有几天可以持续呢，没想到结束的这么突然。
不过……
感受着健康的身体，罗兰满意的笑了起来。
看来行动的时间很快就可以开始了。
毕竟如果妮芙说的是真的，那么自己还是得抓紧时间解决符石的问题。
阻止神器启动，找到解决迷雾现象的办法，回去。这就是罗兰现阶段要做的事情。
反正自己还活着的事情已经传达了出去，自己再多在恩瓦逗留一会儿应该也没问题。
尤其是在融合了那枚神性碎片后，罗兰总感觉体内的魔力开始产生了些许的变化。
以前一个基数的魔力可能只能供他释放几个火球术，但现在的消耗却少了很多，一个基数的魔力完全能释放以往两倍数量的火球术，而且威力可能还会往上提一些。
其他术式的效果也是一样的。
甚至包括符文魔法。
“还真是奇特的体验……”
而另一边看着外貌发生微妙变化，且全身熄火的罗兰，切利尼娜也是好奇地凑了过来，然后伸出食指戳了戳正发呆的罗兰的侧脸。
“唔……妮娜？”
被戳了戳脸的罗兰，扭头看向看上去有些小激动的切利尼娜：“怎么了吗？看上去很奇怪？”
“不……只是觉得这样的你，似乎看上去更脆弱了些。”切利尼娜的脸上浮现淡淡的红晕，同时并未放下的手指又戳了戳罗兰的脸。
罗兰：“……因为脸色苍白的缘故？”
“应该吧？”
在罗兰注视下无奈放弃戳脸的切利尼娜缓缓点头，随后也是问道：“你现在没事了吧？”
“嗯，恢复完全了。看来是时候探索一下行动方案了。”
“不过在此之前，我们得联系一下我们的线人了。”
罗兰说着拿出了手上的传讯装置：“德古拉承诺会在我们行动的时候弄出些动静来掩护我们。”
“为了他的掩护行动能够正常举行，我们得先确定一个行动时间。”
……
“喂！丹索！你小子干什么呢？！不是说马上给我回信吗？！都这么久了你还没想出办法来吗！？”
石像鬼之主凯撒愤怒地冲着传讯器的另一头骂了起来。
而另一边的丹索也是尴尬地笑了起来，然后苦笑着回答起来：“哎呀，这不是刚刚突然发生了一些不得不优先处置的事情吗？抱歉抱歉。”
“不得不优先处置？人类开始攻城了？”
“不不不，是魔王大人给我发消息，让我替他老人家向人类传达些消息罢了。”
凯撒听完长吐一口气，又深呼吸了好几次才强忍住自己的愤怒开口：“好好好，魔王大人找你是吧？证据在哪？”
“嘿，我还真有。我把通话录音了，这就放给你听。”
丹索不急不慢地开口，然后将录下来的声音截取了部分并不涉及罗兰的部分放了出来。
当凯撒听到那只听到声音都感觉颤抖的声音后，他开始相信丹索的说辞了。
难不成魔王陛下的灵魂……真的恢复了清醒？
可是……
和丹索不同，实际上从食腐者之王那儿知晓魔王真实性别的他，并不能完全相信这条情报。
“你是说魔王陛下现在在恩瓦？那他为何不出现？”凯撒试探着问了起来。
丹索沉默了片刻，难得严肃地开口问道：“凯撒，我虽然追随魔王陛下的时间比你短，岁数也比你小。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“但……我对魔王陛下的忠诚从未改变过。”
“你呢？”
凯撒同样严肃起来：“你想说什么？”
“如果魔王陛下真的归来，哪怕只是残魂，哪怕已经没有过往那般强大的力量，你还会选择追随陛下吗？”
“认真的回答我。这取决于我的答案。”
“不……我都说到这里了，你也应该明白我不是在开玩笑。”
石像鬼之主陷入沉默，随后呼吸开始急促起来：“你是说，陛下真的……”
“如果陛下没有陷入大敌的污染，依旧保持着神智的清醒，我依旧会宣布向其效忠，石像鬼王庭亦是如此。”
“那就好。”丹索的语气轻松了一些，随后也是说道：“德古拉会看着你的。他虽然打不过你，但是跑，你肯定追不上他。”
“别让我知道你表面一套背后一套。”
丹索说完挂断了通讯。
凯撒一时间有些激动，甚至想要赶快联系食腐者之王询问一番。
但他很快冷静下来……纵使宗长如今能暂时腾出手来，但是从那片战场传来投影，对他的消耗也极大。
否则也不会每次只说几句话就离开了。
自己不能因为这种事情就去询问他老人家……
不过，如果魔王陛下真的复活，且此刻身处恩瓦，又让丹索这家伙去向人类传达消息……
该不会魔王陛下和宗长说的那位救主，此刻待在一块吧？而且是个人类？！
“……”
好吧，这个消息虽然不是很难理解，但为什么魔族的救主会是一个人类？
人类真的愿意“拯救”魔族吗？
凯撒不好说。
但再怎么说，还是先找到人为好。
而且这种事情，最好自己去做。
毕竟事关魔王陛下，必须慎重再慎重。
不是所有人都希望魔王陛下回来的。
思索了许久之后，凯撒从王座上起身，然后从自己的储物戒指中拿出了一枚散发着骇人黑气的长剑断片。
这是魔王佩剑的残片。
魔王死后，他在魔王城完全坠毁前回收了部分的佩剑残片。
原本他只是想留个念想来着。
但现在，似乎可以通过剑上沾染的魔王气息，反向追踪到魔王如今所在的位置。
“没想到居然会有这么一天……一切就像是安排好的一样。”
“至少，当年的我在拾起这块残片的时候，并未想到这种用途……”
“这就是宗长所说的，已经被划定好的命运吗？”
凯撒呢喃起来，然后闭上眼睛，开始感应其残片与魔王灵魂之间存在的微弱联系。
一切意外的顺利。
几乎没费多少功夫，他就感受到了魔王之所在……苍牙家族的庄园？
在知晓了魔王之所在后，凯撒却突然心虚了起来。
苍牙家族的惨剧，至今是他们这些自诩魔王旧党的势力不愿提起的污点。
意外也好，王庭军统领的一意孤行也好，但说到底，在苍牙家族覆灭时，他们这些和笞心魔王庭达成了协议的势力，都没有出手救助那个本就开始衰弱的家族。
为何魔王会在苍牙家族的故地？
陛下看到这片废墟时，又会作何感想？
是责罚，还是愤怒，亦或者兼而有之？
凯撒突然对觐见之事产生了畏惧。
思索良久之后，他还是朝着盟约圣殿外走去。
“屋大维，我不在的时候，你暂代我处理王庭事务。”
盟约圣殿内的另一位大魔族级别的年轻石像鬼看向凯撒：“您要去哪儿？”
“……这不是你该关心的问题。我很快回来，有什么拿不准的事情，就暂且放下，等我回来处理。”
凯撒不再多说，展开石像鬼那沉重、迟钝的石翼，随后双腿蓄力，跳上了天空，然后借由石翼开始在天空之上滑翔起来。
……
“很好，那妮芙明晚十点，我们在苍牙古堡外的那间林中木屋见面。”
“事成之后，我们会带你回到诸国联邦，让你能有机会解除你施加的心灵控制。”
罗兰挂断了和妮芙的通讯，双方的沟通简单且具有效率。
毕竟按照内鬼的说法，负责看守那个符石研究所的，主要是以王庭军为主。
说到底深处魔族老家，其余魔族也没有理由冒着得罪笞心魔王庭，以及一大片支持启动神器的派系的风险，去破坏解除沉寂状态的理由。
不过让罗兰在意的是，在妮芙提及负责保护研究所的王庭军强者的名字后，切利尼娜的情绪出现了巨大的波动。
愤怒以及仇恨，在此刻充斥了切利尼娜的内心。

第382章 挟魔王以令魔族

威尔迈·瑟拉克斯。
当妮芙提供的情报里出现这个名字时，切利尼娜的情绪几乎是在顷刻间失控。
暴动的魔力差点就摧毁了几人所处的房间。
若非罗兰如今已经完全恢复了伤势，及时用天赋术式消除了切利尼娜的魔力波动，恐怕这会所有人都已经暴露在恩瓦的恐怖极寒之中吹冷风了。
不仅仅是切利尼娜，就连魔王脸上也露出了些许嫌恶的表情。
似乎十分厌恶这个名字的主人。
“看来出现了有意思的情报呢……似乎我都不用去猜了。”
罗兰微笑起来，然后走到愤怒到颤抖，低着头紧握双拳的切利尼娜面前，然后上前轻轻地抱住了她。
随后，罗兰凑到切利尼娜的耳边轻声说了起来。
“好了好了，之前在海面上的时候，你和我提过复仇的事情。”
“那时你说复仇是蚍蜉撼树，是去送死，哪怕有我帮你也是一样。”
“我还以为你复仇的对象是什么了不得的对象呢。”
“不就是个王庭军的统领吗，对付这种角色我还是有把握的。”
“不用担心后果，也无需担忧风险。一切都交给我。”
切利尼娜没有回答，身高和罗兰相仿，并不比他矮多少的她，只是将头埋在了罗兰怀里，然后反过来抱住罗兰，低声啜泣起来。
就连那原本直立起来那对尖耳朵都耷拉了下来。
魔王站在一旁翻着白眼看着小两口温存，然后侧头看向身边一脸不知所措的玻吕茜娅说道：“看到没有，这就是秀恩爱的狗男女，你以后可不要学他们这样。”
“哦……”
玻吕茜娅缓缓点了点头，总感觉世界有些荒诞。
她的记忆就算不完整，但是对于魔王的记忆还是很深刻的。
只是没想到一觉睡醒之后，魔王从可怖的人类大敌，一转身变成了喜欢吐槽的漂亮大姐姐。
……难不成自己其实还在梦里，这几天的经历都是在做梦？
这一切也太不真实了。
不过刚吐槽完罗兰的魔王很快脸色凝重了起来，也不管气氛合不合适，直接冲着罗兰喊了起来：“小心，有人在根据我曾经留下的武器碎片定位我的位置。”
“我反应过来的时候已经来不及了，对方很可能已经知道我的位置了。”
“我们得走了。”
罗兰闻言松开了切利尼娜，然后拿出了破灭黎明，圣剑杜兰达尔也宛若流水一般，环绕在罗兰的身侧。
只不过这次，在罗兰握住破灭黎明的剑柄时，罗兰的形象再度发生了变化。
此前在德古拉帮助下达成的血魔伪装顿时消散，罗兰瞬间变回了其原本的样貌。
而罗兰的脑后也出现了一轮闪烁着暗淡色泽，宛如黄昏的落日一般光芒的光轮。
就如同此刻他手中握着的这柄名为破灭黎明的大剑一般，透露着破灭死寂的味道。
罗兰身上的气息也在此刻变得神秘起来。
变得不像是一个人类。也不像是神明。更非什么可怖之物。
而罗兰似乎没有意识到自己身上的变化，房间内的其他人也是一样，并未对罗兰此刻的变化感到任何形式的惊讶，似乎一切都是理所应当的模样。
“魔王，那个人已经到了，我和你一起出去见见对方吧。”
罗兰的语气依旧如常，魔王也点了点头，并未提出什么异样。
在她的视野之中，罗兰的魔力气息在刚刚出现了一波暴增。
但鉴于不久前和那些赦免会司教的战斗里罗兰展现的手段，魔王没有多问，只是说道：“注意节制，使用超出你如今身体强度的力量，是要付出代价的。”
“我明白。”罗兰点头，随后笑了起来：“这不是打算回去后找拉塞尔老师商量商量，看看能不能再用炼金术强化一波我的身体。”
“又要借用外力吗？罢了，对你而言似乎并无不妥。”
魔王叹了口气，炼金术也好，日积月累的魔力强化也好，都是变强的途径，并无高低之分。
甚至炼金术强化手法，只有少数人才能掌握，反倒显得珍贵。
……
“何等强大的气息，何等敏锐的感知……这就是宗长所说的救主的气魄吗？”
站在庄园内铺满积雪的废墟之间，石像鬼之主凯撒抬头看向那座侥幸未毁的尖塔。
魔王的灵魂气息就在其中，而在她身旁则是一股强大且神秘的魔力气息。
虽然依照总量而言，那股魔力远弱于自己。
但到了他这个实力，当星环之律的仪式已经堆迭到了极限，即将触及传说中的神之境界时，他也明白了一个道理。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
所谓战斗，并非是单纯的魔力之间的比拼。
至少这并非全部。
浑厚的魔力能让很多事情返璞归真，让战斗趋于简单于纯粹。
但有些事情是魔力做不到的。
而这部分才是区别于强者与弱者的关键。
例如对于大源魔力的掌握，技艺的掌控与精进，自身特性与特长的开发。
随着星环之律的环数的堆迭，当生命本质进化到一个界限后，就会出现符合自身的特性或者说权柄。
有些强大的个体可能生来便具备这些。
例如王庭种有通过血脉传承的技艺与术式。
人类有称作魔女的特殊存在。
精灵和巨龙更不用说。
而那股气息的主人，很可能就是这样的特例。
即便魔力量并不深厚，但其对于自身那区别于凡俗生灵的“特性”的开发甚至还要强于自己。
想到这里，凯撒没有进一步的动作，只是站在原地等待。
虽然按理来说，身为臣子他需要上前觐见王，但考虑到苍牙家族的事情，以及自己擅自追踪灵魂气息过来的行为，他觉得自己还是老实点为好。
他还是很了解自家陛下的性格的。
他也没等多久，很快，一位持剑，身着一身古朴的白色兜帽长袍，脑后悬着一轮神秘光轮的男子，和自家的魔王陛下就出现在了他的面前。
先开口的是魔王，她低头看向单膝跪地，俯首听令的凯撒有些好奇地问道：“怎么，别告诉我丹索那小子之前说的是真的。”
“他真的联系了你还有杜库索那个老东西，打算重新效忠于我，支持我重掌魔族的秩序？”
凯撒：“？？？”
我靠！？原来丹索那小子前阵子写的信是认真的？！
不过气氛都到这了，而且魔王大人就在面前，虽然实力孱弱到能不能打过精锐的王庭军小队长都不清楚，但这确实就是自己曾效忠的王。
“咳咳……巫妖王庭的态度我和丹索暂且不知，但石像鬼王庭和血魔王庭始终愿意效忠于您。”
“之前的慎重，只是担心您曾说过的，灵魂被大敌的力量污染，陷入狂乱与疯狂。”
罗兰并未说话，眼眶中此刻闪烁着暗淡金光的他正做好了十足的准备动手。
至于魔王，反正这里的只是一具介于虚实之间的梦境实体，毁了就再捏一个，影响不到魔王本人。
魔王见凯撒不似作假，也是挠了挠头：“还真是意外的决定。自古以来都以强者为尊的魔族，居然还愿意接纳我这个已经死了的魔王？”
“你很清楚吧，站在这里的我，甚至并非现实存在的实体，只是供我的灵魂观察外界的媒介。”
“纵使如此，你也愿意？”
“是！”
凯撒的回答斩钉截铁，反倒是弄得魔王有些不好意思起来。
丹索和凯撒的表态，确实是连她自己都未曾预料到的结果。
“既然如此……那便宣誓效忠吧，就像曾经那样。”
罗兰双手拄剑，站在一旁充当这场效忠仪式的旁观者。
他突然感觉貌似不用偷偷摸摸地大半夜行动了。
根据妮芙的情报，在她看来行动的最大阻碍就是石像鬼王庭。
这是留守恩瓦的唯一一座实力完整的王庭，石像鬼之主的实力更是所有王庭之主中最强的一位。
但就目前形式来看，对方似乎跳反了。
啧……亏自己几分钟前还热血沸腾地打算帮切利尼娜复仇呢，现在看来似乎不用那么麻烦了。
想到这里，一直在注视石像鬼之主完成效忠仪式的罗兰，也是给魔王递去了一个眼神。
魔王心领神会，低头看向凯撒：“苍牙家族的事情，我需要一个解释。”
“以及，告诉我符石的下落。”
“黄金号角决不能被启动。这会带来不可预估的后果。”
凯撒起身看向魔王：“没问题。我会将事件的经过完整的告知于您。”
“但陛下……能否回答我一个问题？”
“此前的黄金树异象，是否是这位阁下造成的？”
闻言，罗兰点了点头：“是我。”
“扑通！”
石像鬼之主又单膝跪在了地上，只不过这次是朝着罗兰跪的。
“您果然就是宗长所言的救主！！！”
“救主？孽茨雷那老东西又犯什么病了？”魔王眉头一跳，有些无语地看向凯撒。
“嗯？！魔王陛下……您不记得吗？”凯撒意外地看向魔王：“救主的存在是您告知的宗长，甚至还在那儿寄存了需要交由救主的物品。”
“宗长让我找到救主，就是为了将保管的东西交还给他。”
听到这里的罗兰也是眉头一跳。
怎么听着有些耳熟呢。
这种说辞他是不是在阿瓦隆听过？
精灵王瑟兰乃至于世界树意识，似乎都是用的这个说法。

第383章 来大郎，啊不对，魔王，该吃药了。

盟约圣殿今晚迎来了一队神秘的客人。
走在队伍最前头的是一位穿着古朴白色兜帽长袍的血魔，跟在他身边的，则是一位高大的女性魔族……看不出具体的种族特征，但那对硕大的双角似乎和曾经的那位魔王的身体特征有些相符。
是同族，还是后裔？
在凯撒离开的当口，负责把守盟约圣殿的屋大维并不清楚这一点。
但这无关紧要。
因为他的父亲，他的恩师，他的领袖，那位石像鬼之主，正如臣子一般，跟随在两人身后。
而在凯撒身后，则还跟着两个人。
一个理应早已消失在历史长河中的龙魔，一个……苍牙家族的末裔。
屋大维并未作声，只是安静地站在队列的一旁，充当一个合格的观众。
虽然好奇，但出色的纪律性让他没有出声询问任何事。
“屋大维，辛苦了。现在带上所有人，离开盟约圣殿内部，到外部警戒。”
“在我们出来之前，不要让任何存在以任何形式进入盟约圣殿。”
凯撒扭头看向一旁的屋大维下达了命令。
“是。”
屋大维微微颔首，年轻强大且前途无量的石像鬼没有任何异议地开始执行命令。
没过多久，本就不算大的盟约圣殿之中就只剩下了罗兰一行人。
高耸的穹顶上雕刻着象征魔族历史的壁画，其艺术风格，并不输给罗兰曾在阿瓦隆见过的那些属于精灵的艺术作品。
而在穹顶之下，盟约圣殿内的八个席位之前，那创世神器就这么被放置在圣殿的中央。
罗兰第一次近距离地观察这件神器。
其上确实只有十九个孔洞。
简单观察了一番神器之后，罗兰回头看向凯撒：“所以，你要怎么让我见到那位食腐者的宗长？”
不等凯撒回答，魔王率先说道：“你要是想说把罗兰送去那片战场的话……你自己给我陪着过去，他要是出了什么闪失，你也不用回来了。”
凯撒闻言连忙摆手：“不不不，当然不会！宗长会用投影的方式和罗兰阁下见面的。”
魔王扭头哼了一声，然后开始打量起圣殿内的装饰：“和以前还真是一点变化没有啊。”
“连王座的席位和摆放的方式都没有发生变化。”
“我还以为我死了之后，你们会把我王座从圣殿里丢出去呢。”
“呵，毕竟我只是个连自己种族都不清楚的底层魔族而已，比不上你们这些王庭种。”
凯撒此刻感觉汗流浃背。
不是热的，恩瓦这种一年四季都零下七八十度的温度，很难感受到炎热的气氛。
他只是被吓得流冷汗了。
也不知道为什么，在自己表明了自己是来找传说中的“救主”，也就是罗兰阁下之后，魔王陛下的态度就急转直下。
魔王几乎毫不掩饰的用自己脸上表露出来的厌恶之情，来表明自己的想法和态度。
要不是罗兰阁下同意过来看看，自己这任务估计要无疾而终了。
也幸亏罗兰一路上一直帮他打圆场，自己才不至于被魔王骂一路。
如此愤怒的魔王……上一次他见到，还是那个叫拉塞尔的炼金术师偷走了魔王陛下从死神那里取来的灵魂石的时候。
罗兰无奈笑了起来，虽然魔王没有明确的反对他，也未曾说明任何的理由，但她似乎很排斥自己与那位食腐者的宗长见面。
“凯撒阁下，尽快开始吧，免得这家伙一会儿又变卦了。”
“是、是……”
凯撒连忙点头，然后催动秘法联系起那位食腐者之王。
很快消息就有了回应。
一具即便只是投影都能感受到其强大力量的身影出现在了盟约圣殿之中。
来人高大，却并不魁梧，面容被一块残破枯黄的布料遮蔽，只能窥见其腐烂的眼眶与漆黑的瞳孔。
手执一柄黑色的法杖，杖顶不同于寻常的法杖，而是镶嵌着一轮宛如黑水晶制成的弯月。
【……】
【没想到丹索那小子的情报居然是真的。】
【辛杜拉，你居然真的摆脱了那无可挽回的腐化。】
【想来……一切都是这位你在计划里提及的救主所做的吧？】
食腐者之王的投影看着魔王缓缓开口，算是打了个招呼，随即便将目光看向了罗兰。
【想来，您就是那位救主了。】
【感谢您的帮助。】
【没有前后两次黄金树的虚影帮助遮挡大敌的攻势，食腐者王庭本就脆弱的防线怕是坚持不了多久了。】
【我的时间不多，每维持一秒投影，都会消耗我宝贵的力量。】
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
【既然辛杜拉已经归来，那么具体的便让她告诉你吧。】
【至于我要交给您的东西……】
食腐者之王停顿了一番，随后伸出一根枯槁的手指，其上散出一缕独特的魔力。
随后，那放置黄金号角的石座底下传来了一阵震动。
随后，一个小暗格开始显现，从石座上弹出，露出里边的一个石质的盒子。
【拿去吧。老朽等着您解决大敌的那一日尽快到来。】
【在此之前……老朽，以及食腐者王庭，会成为魔族，以及这个世界最后的防线。】
【请放心，我还能坚持很长时间。】
说完，食腐者之王散去了投影，全程只出现了不到三分钟，简单说了些谜语之后，把东西交出来便跑路了。
罗兰用念力摄来了那个石质的小盒子……还真是如出一辙的外表，和瑟兰交给自己的那个盒子一样。
就是尺寸大了些。
那里面的东西……
罗兰打开盒子，果不其然，虽然大了一码，但并未影响里边装着的东西——一枚符石。
罗兰拿起符石观察，不出意外，也是和黄金树符石一般的特殊符石。
瑟兰交给自己的是燃烧的黄金树。
而这位食腐者之王交给自己的符石上边雕刻的，则是一颗腐烂的苹果。
还被咬了一口。
有点像穿越前自己知道的某个手机牌子。
真是诡异的既视感……注入魔力看看。
更诡异的事情发生了。
在罗兰握住这枚符石之后，上边腐烂、还被咬了一口的苹果突然开始发生了变化。
金色的光芒开始从罗兰的掌心处浮现，腐烂的苹果也开始了转变。
那被咬了一口的缺损开始被补全，腐烂的状态也开始回归健康。
紧接着，金色的光泽覆盖了苹果的表面，就和那燃烧的黄金树一般，它们都有一般原初符石没有的东西——颜色。金色的颜色。
旋即，无数生机勃勃的枝条开始从罗兰的脚下开始生长——那并非是世界树的枝条，而是另一股力量的具现化。
不等在场其他人的反应，一颗小小的，还不及罗兰高的果树在他身前生成。
一枚金色的苹果悬挂在了枝丫之上，在空气中微微摇晃起来。
罗兰伸手将其摘下，随后果树瞬间枯萎，顷刻间化作魔力粉尘消散不见。
接着，罗兰掌心中的符石又开始了变化。
那金色的苹果再度回归了那腐烂的状态，只不过这次没有被咬过的痕迹了。
这时，统子哥的道具介绍环节也是珊珊来迟。
【恭喜宿主获得：原初符石【金苹果】。】
【恭喜宿主获得符石造物—金苹果（伪）】
【金苹果（伪）：原初符石【金苹果】的力量生成的仿造金苹果，只具备原品最低限度的能力。】
【使用后可生成一具完整的肉身（需目标灵魂相对完整）】
罗兰：“……”
拿着手里的金苹果，罗兰似乎想起了纳什他爹见到自己后问的那个问题。
【你知道金苹果吗？】
现在他知道了。
而且……
不知道为什么，在提及这个词汇的时候，自己总感觉有些既视感。
就好像自己不久之前得知过有关的真相一般。
不过这么强大的效果，居然还不是真正的金苹果吗？
但这东西似乎能派上用场啊。
手里拿着金苹果的罗兰，在众人好奇的视线之中，将目光看向了魔王。
“就决定是你了！来来来，把这个苹果吃了。”
说着，也不管魔王愿不愿意以及能不能吃东西，总之罗兰不由分说地控制住了此时完全堪称孱弱的魔王，然后往她的嘴里开始塞苹果。
可惜。
金苹果不愧是金苹果。
哪怕是伪物，也具备其部分的特性。
比如它真的是金子做的。
而很不幸的是，由于梦境法术的奇特性，这种状态下的魔王确实具备进食的功能。
能不能笑话罗兰不知道。
因为在硬塞苹果且魔王完全咬不动的情况下，罗兰把她的门牙撞掉了。
然后这具投影体就因为收到伤害消散了。
一分钟后，看着在盟约圣殿里绕圈跑，躲避手甲精灵敲击的罗兰，石像鬼之主凯撒先生突然感觉自己之前让自己的好大儿带着圣殿里的其他护卫出去是一个绝对正确的选择。
“难怪我感觉陛下的状态不太对劲，原来那具身体是罗兰阁下用梦境法术制造出来的吗？”
“还真是了不得的手段。”
而他身边的切利尼娜则是看不下去两个没谱的家伙继续丢人现眼，上前制止了这场答案。
其实也就是罗兰心虚。
要不然手甲精灵状态的魔王更加不堪一击，一只手就能抓住。
还反抗不了。
而在切利尼娜一手一个逮住打闹的两人后，她也是问道：“所以那个金苹果有什么用？你一定要让魔王吞下去？”
“嗨，谁知道这金苹果真的是金子做的啊……”罗兰有些无语，他看符石上最开始的图案都被咬了一口了，也就没忘这方面想。
“用处嘛……从我刚刚得到的信息来看，能制作出一具完整的肉身。”
“就是我不知道怎么用。”

第384章 为什么怕我？可能是因为我差点把他们弄死了吧

盟约圣殿之外，屋大维带领着石像鬼之主的亲卫们完美的执行着看门保安的任务。
他其实也很清楚，这个任务的目的是什么。
关键并非是阻止别人进入盟约圣殿，而是让里面的人都出去。
毕竟根本没有其他魔族会想着进盟约圣殿。
这里是王庭之主们开会议事的场所。
平时交由石像鬼之主看守，并且由他联系那位食腐者之王，支援其需要的物资和部分的兵员。
这些身为继承人的屋大维其实都知道。
所以在凯撒下达命令的时候他没有任何疑问。
让他也离开，就证明了那些客人的不同寻常。
那个白袍血魔暂且不去说，虽然感觉上很危险，但其并未显露任何的敌意。
反倒是那个和魔王陛下有诸多特征对应的高大女魔族，才是他需要在意的目标。
那个孱弱的存在，从头至尾没有掩藏过自己的敌意，而且自己父亲还一副听之任之的模样。
这可不像是凯撒会做出来的事情。
作为如今还能行走在世界上的魔族中的最强者，凯撒自然有着自己的傲气，即便面对比自己强的强者，也不会这副卑躬屈膝的样子。
除非是……
“魔王陛下吗……虽然听闻过血魔王庭里传出来的消息，但没想到居然是真的。”
“而且魔王陛下居然是女性吗？还是说复活归来后被迫改变了性别？”
在千年战争末尾出生的屋大维并未见过魔王的真容，但从小他也没少从石像鬼之主身上听关于魔王的故事以及理想。
这是一位崇高的王者……无论对魔族还是对于这个世界而言。
从小便生活在迷雾灾害频发的灾害中的屋大维，深切的理解魔王的理念。
只是一想到故事里的王者回归，他还是感觉有些不真实。
而且如今的魔族局势……这位王者的回归又会掀起怎样的波澜呢？
内战？
还是一场清洗？
屋大维不知道。
但既然凯撒作出了决断，那么就代表石像鬼王庭作出了决定。
这时，凯撒的声音传到了屋大维的脑海之中。
“待会德古拉会过来，让他进来。”
“是。”
屋大维微微点头。
果不其然，血魔王庭也参与了进来。
那位高大女魔族就是归来的魔王了。
在凯撒的传信传来后不久，一道血影便出现在了盟约圣殿之外。
“许久不见，德古拉先生。”
“晚上好，屋大维。我能进去吗？”已经修复了断臂的德古拉优雅且礼貌的问道，顺带和屋大维打了个招呼。
屋大维罕见地微笑起来：“请进。”
德古拉回以微笑，然后走入了盟约圣殿之中。
在德古拉走进盟约圣殿后，屋大维继续自己的守门职责。
但没过几分钟，他就发现了一个人影正在盟约圣殿外的街角探头探脑的观察此处。
“谁，出来。”
淡漠地语气道出警告，屋大维手中的长矛也指向了人影所在的方向。
“出来。不要让我说第二次。”
土石在其身侧翻涌，实力同样是九环大魔族的屋大维随时准备动手。
这次人影没有继续躲藏了，而是蹑手蹑脚地从转角走了出来。
而当看见来人，屋大维也是瞬间收起了敌意，转而公事公办地说道：“妮芙小姐，有什么事吗？”
“无论你有什么事，现在请回吧，盟约圣殿暂时关闭，不允许任何人进入。”
“让妮芙进来吧。”
有些陌生的声音在屋大维的身后响起。
屋大维回头看去，是那白袍的血魔。
“凯撒同意了，而且是我们叫她来的，别吓到她了。”
白袍的血魔微笑起来，冲着妮芙招了招手。
而妮芙见此，也是连忙小跑到了罗兰身边，然后在其带领下进入了盟约圣殿。
屋大维没有阻拦，只是觉得今晚发生的事情肯定会在不久后影响整个魔族。
但这和他暂时无关。
现在他只是个门卫罢了。
……
“先生！你们在干什么啊！！！不是说了要小心石像鬼之主吗？！”
妮芙此刻恨不得狠狠地揍罗兰一顿！
都说了要小心的！结果还这么莽撞的行动！
就算不知道用了什么办法伪装成了血魔，但也不能这么明目张胆的行事吧！
不对！
妮芙眼睛猛地瞪大。
还有另一种可能性！
对了，自己曾经设想过的！这位人类强者应该是和曾经的那位勇者一样，前来帮忙平息迷雾灾害的！
但就算这样，直接接触什么的，还是胆子太大了吧！？
罗兰微笑起来：“不必担心。凯撒先生还是很好相处的。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“经过一些商议，我们现在已经是盟友了。”
“这不是喊你过来，仔细商量一些事情的吗？”
“免得到时候行动不一致，误伤队友，这就不妙了。”
“你是最后一位了。而且怕你被挡在门外，我还特意过来接你一下。”
妮芙：“……”
这种自来熟的样子是闹哪样啊？！
而且这种氛围……怎么感觉像是在盟约圣殿里开小会一样啊！
难不成……
一种不祥的预感在妮芙的心中升起。
虽然有些不满笞心魔之主的一些作为，但是她从未想过要将笞心魔王庭陷入危机之中。
但现在的气氛……自己似乎没有多少选择的权利了。
妮芙低着头，情绪突然开始低落起来。
甚至有种要哭出来的冲动。
这让走在她身边的罗兰有些懵逼。
自己没说什么吧？
为什么这孩子突然变得沉默起来了。
算了，自己暂时没空关心对方的气息。
哎，本以为系统说的那个灵魂相对完整的条件魔王能过关，但没想到这家伙灵魂的碎裂情况比自己想的要严重的多。
虽然如今记忆恢复的差不多了，但灵魂的完整程度还是不容乐观啊。
而且自己似乎没掌握金苹果的正确用法。
似乎不是吃下去这种使用方法。
而且这么牛逼的道具居然没点附带功能，真就只有重塑肉身这么一个功能。
带着情绪不太对的妮芙进入了盟约圣殿之后，罗兰才发现现在圣殿内诸位的站位有些微妙。
切利尼娜和玻吕茜娅以及刚刚被他重新投影了一具身体的魔王，这三站在一边。
而凯撒和德古拉则是一副见鬼了一样的恐惧表情站在另一侧。
……自己离开的这几分钟里到底发生了什么？
而在罗兰走进来之后，妮芙看了眼微妙的站位之后，默默地选择站到了凯撒还有德古拉的身后。
而“玻吕茜娅”在看到罗兰进来之后，也是有些冷淡地打起了招呼。
“啊，罗兰大人。好久不见，最近还好吗？”
罗兰：“？”
这声音……还有这冷淡的语气……
“伊蕾娜？你怎么出来了？”
“最近的工作稍微轻松了些，所以可以分出些精力来了。”
借用玻吕茜娅说话的伊蕾娜此时也是解释起来：“啊，不用担心，我和那孩子商量过了，她同意了我才借用的身体的。”
“对了，光顾着叙旧了，差点忘了正事了。”
伊蕾娜像是想起了什么一样，然后不知道从哪里取出了一团被幽紫色火焰包裹的光团。
“这是魔王几百年前进入冥界时，随着身上的那些神性以及神权一同被冥界规则剥落下来的灵魂残片。”
“经过死神大人的养护和剥离，这些灵魂能很好的修复魔王的残损灵魂。”
罗兰沉默下来，这未免太过巧合了。
“为什么这个时候送来？”
“不知道，死神大人也是临时下的命令，有什么问题吗？”伊蕾娜有些困惑地问道。
“没有……另外他们为什么离你这么远？”
罗兰选择暂且按下疑问，指了指另一边的凯撒还有德古拉问道。
伊蕾娜摇头：“不知道。”
切利尼娜也是补充道：“刚刚这位伊蕾娜小姐借用了玻吕茜娅的身体后，这两位就像是受惊了一般跑远了。”
凯撒、德古拉：“……”
虽然我们确实受惊了，但你形容的时候能不能稍微给我们两个留点面子。
这时，同样沉默了许久的魔王淡淡开口：“只是被吓到了。”
“几百年前，魔王军进攻伊斯法尔的时候，那里的守军召唤出了死神的力量。”
“魔王城差点被直接击毁，王庭之主们还有我，以及一些实力出众的大魔族，都被那道召唤出来的攻击重伤濒死。”
“现在感受到熟悉的气息，所以被吓到了吧。”
凯撒咳了咳：“咳咳，陛下……好歹留些面子。”
德古拉没敢说话，但表情表达了一样的想法。
魔王双臂环抱，看不出情绪，看得出来她现在的想法和罗兰有些类似。
为什么偏偏是这个时候？
为什么早不送晚不送，偏偏是这个时候？
死神又为何一开始就保存魔王的部分灵魂？
不过伊蕾娜的声音打断了此刻的沉默氛围。
“啊……想起来了。贝贝龙那个时候似乎确实被召唤出去了。”
“似乎还因为起床气狠狠地攻击了一番……原来前因后果是这样吗？”
“看来我那时及时制止贝贝龙胡闹是正确的，不然世界规则的惩罚，贝贝龙可没法承受。”

第385章 魔王：我要把精力放在军事上

听完伊蕾娜的解释，罗兰总感觉知道了什么不得了的秘密。
原来当年的伊斯法尔守军，居然真的通过那座地底的，不知道哪个年代留下来的供奉死神的神庙，召唤出来了来自冥界的助力。
虽然从伊蕾娜这位摆渡人兼死神宠物饲养员的口中说出来，那场必然付出了无数代价和牺牲的召唤，本质上是一个把名为贝贝龙的宠物吵醒的闹钟，然后趁着对方的起床气喷了一口龙息出来。
但就这种程度的攻击，仍旧差点团灭了魔族的几乎所有强者……所以为什么要凑在一块站着？但凡分散些呢。
而伊蕾娜在解释完历史的小插曲后，也是将手上的小光团塞到了罗兰手里，然后说道：“再见罗兰大人。休息时间结束了，我得回去工作了。”
“这么快就结束了？！”罗兰有些意外：“你这才出来没几分钟吧？”
闻言，伊蕾娜身上的气场突然幽怨了起来，原本表情不算丰富的她脸上也开始出现了波动。
“……谁让冥河上只有我一个摆渡人呢，死神大人还一直驳回我增加同事的请求。”
“能出来几分钟已经很好了，我得回去划船了。”
说完，也不等罗兰继续问些事情，浑身缠绕着和凯法斯类似的社畜气场的伊蕾娜的意识便从玻吕茜娅的身体里离开了。
或许是离开的有些突然，重新获得身体掌控权的玻吕茜娅有些意外。
“诶！结束了？这么快？我本来还打算和贝贝龙在意识空间里玩一会儿呢。”
玻吕茜娅看上去有些失望。
看来她还是很喜欢那名为贝贝龙的骨龙的。
可惜，在融合之后，随身小精灵形态的骨龙就消失了。
看上去似乎是只能在意识空间内交流的类型……所以玻吕茜娅现在本质上是个人柱力？
“嗯，伊蕾娜已经回去了。她可比想象中的要忙。”
“好吧……”
玻吕茜娅叹了口气，然后也不说什么，就站在一边开始发呆。
而在伊蕾娜离去后，凯撒和德古拉的心情也算是平稳了一些。
他们实在是没有想到，这个看上去可可爱爱的活泼女孩，会突然间气场一变，浑身萦绕满了熟悉且恐怖的死亡气息。
凯撒更是一脸忌惮地看向了罗兰。
原本以为罗兰只是一个有些特殊的人类，但现在看来……能被那位摆渡人称为大人，看来外界对于这位年轻大公的情报还是太过收敛和保守了。
现在他觉得赦免会的那几个死在罗兰手下的司教是一点都不冤了。
自己此前觉得他们是九环传奇之耻还是不够了解实情。
而跟在罗兰身后的妮芙此刻已经彻底放空了大脑。
可怜的笞心魔少女，在刚刚摄入了过多的炸裂信息。
以及……由于掌控了原初符石，所以对灵魂气息尤其敏感的她，在见到伊蕾娜后，就被对方身上萦绕的无可计数的冤魂哀嚎给硬生生地控在了原地。
在被符石放大的笞心魔种族特性的影响下，那些灵魂死前的哀嚎与怨恨，遗憾与不甘，都缠绕上了妮芙这个特殊的个体。
她感觉自己的灵魂正在被这些无可计量的冤魂的哀嚎给撕裂，但她却什么都做不了，哪怕是用剧痛带来的惨叫来呼救都无法做到。
“喂，没事吧？”
罗兰拍了拍身后状态不太对劲的妮芙，看上去对方好像是被吓到了。
而被罗兰拍了一下的妮芙，则是瞬间恢复了过来。
在她的视角之中，在罗兰的手掌拍过来之后，所有的冤魂哀嚎便瞬间安静了下来，然后顺着某个在空间的概念上并不存在的门扉，离开了生者的世界，不知去向。
但妮芙一时半会也不想去纠结这些问题。
能捡回一条命她就很满足了……
她甚至没有勇气去问更多的问题，比如他们现在聚集在这里到底是为了什么。
当然，主要是妮芙自己已经大致猜到了的缘故。
魔王、石像鬼之主，血魔大君虽然不在，但那位穿刺公却出席了……妮芙也不是傻子，这种情况的密会，加上罗兰突然喊她过来，一些事情已经用不着多余解释了。
见妮芙一个劲的摇头，罗兰仔细观察后发现对方只是精神有些萎靡之后，也就不多问了。
罗兰转而看向魔王，然后将手中的光团递到了她的手中。
“你自己决定吧。”
“我有种预感……在你吸收了这团灵魂残片之后，加上这枚金苹果，你真的可以重获肉身。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
魔王沉默着接过蕴含着自己灵魂的光团，随后看向罗兰：“你就没有别的想说吗？”
“这种一切都被算计好的感觉，并不好受吧？”
罗兰微笑起来：“所以我将选择权交给了你。”
“虽然看上去我也是那所谓计划的一部分，但此刻涉及到的人物，是你，不是我。”
“另外，能回答我的问题吗？为什么在听到食腐者之王想见我之后，你的态度会急转直下？”
魔王撇过头去，避免了和罗兰的眼神直视：“这不关你的事……我只是……只是……”
魔王的声音低了下去，随后一把捏碎了手中的光团，将其中的灵魂尽数汲取。
和此前的灵魂融合不同，这些由死神赠予的魔王部分灵魂，完全没有任何的阻碍，就像是一团纯粹的，无需消化时间的灵魂能量。
紧接着，甚至无需罗兰去琢磨金苹果的用法，正被魔王拿在手里的金苹果化作了一团金光，汇入了魔王此刻虚幻的体内。
罗兰很快就感受到了自己的梦境法术失效了，但魔王的身形却并未消失，而是同样化成了一团人形的金光。
而原本寄宿着魔王残魂的原型机手甲此刻也是掉落在了地上，就像是一个真正的手甲一样，失去了平日里吵闹的气息。
随后，超乎常理的事情开始显形在众人的眼前。
在那阵金光之中，血肉与血管开始凭空生成，就像是有一双看不见的巧手，正在纺织一具完整的肉体。
而体内的魔力小源，也在血肉与血管开始生成后，自大源魔力之中开始汲取魔力，加速肉体以及自身的形成速度。
很快躯干便完全形成，继而是完整的头颅与四肢，以及一头长发以及标志性的黑色大角。
甚至连衣服都在金光之中生成。
那是罗兰第一次在梦境中见到魔王的“肉身”时对方身上穿着的那一身黑色的礼裙。
即使是伪物，但那颗金苹果也真的如系统介绍中说的那般，成功为魔王赋予了真正意义上的肉体。
并非拉塞尔用炼金技术制造的“机体”，而是这种意义上，具备成长性的肉体。
另一边，凯撒还有德古拉早已单膝跪下，将头颅深埋，不敢抬起。
妮芙也是一样，只不过她是完全跪在了地上，同样不敢抬头去看眼前发生的事情。
全程目睹大变活人过程的，只有罗兰还有切利尼娜以及玻吕茜娅。
其中玻吕茜娅看的是最认真的，一脸好奇的模样，要不是怕影响了结果，罗兰估计她甚至想上去摸一摸。
“没想到居然真的有用……虽然实力还是如此孱弱，而且抵达九环之后估计就无法继续提升了。”
“但总算比之前强。”
魔王仔细地感受着自己的新身体。
毫无疑问，这就是一具崭新的，属于她的肉身。
一具可以抵达传奇境界，但却无法继续前往神境的肉身。
对于一般的存在而言，能够抵达传奇就已经是此生的愿望。
但对于曾经毋庸置疑抵达半神境界的魔王而言，传奇这个阶位就有些不够看了。
毕竟，半神在真神面前亦和蝼蚁无异，就更别提传奇了。
但对于接下去要做的事情，传奇阶位的力量倒是绰绰有余。
“呵，这也在所谓的命运之中吗……还真是绝妙的算计。就像是无数个巧合重合起来了一样。”
魔王轻笑起来，然后看向凯撒：“既然人到齐了，那么就具体聊聊接下来的事情吧。”
“我简单概括一下目标。”
“一，黄金号角决不能被以任何形式的启动。那枚正在解除沉寂状态的符石，必须落到我们手里。”
“二，魔族与人类的战争，决不能开启。”
“三，威尔迈·瑟拉克斯必须死。”
“四，针对解决迷雾灾害的问题，魔族必须听从罗兰·兰斯洛的一切命令。”
“谁赞成，谁反对？”
熟悉的威严气息从魔王的身上传来。
凯撒和德古拉这两位经历过千年战争的老臣都下意识地颤抖了一下。
虽然魔王的声音从男声变成了女声，虽然实力如今只有六环出头的感觉，但威严不减。
“是！”
“遵命！”
两位代表着各自王庭的大魔族纷纷领命，而后凯撒也是问道：“陛下，接下来该如何行动，请指示。”
“我远离魔族事务三百年了，你比我了解的多，你去安排就是。”
魔王摆了摆手，一副甩手掌柜的模样：“我的要求只有一个，威尔迈由我们来解决，另外，取回符石之后，把东西交到我手里。”
“我要把精力，放在真正重要的事情上。”

第386章 恩瓦巨变，大仇得报

伴随着魔王命令的下达，整个恩瓦的气氛都开始骤变起来。
这座面积远胜帝国王都的巨大都市的街道上，此刻遍布甲士。
来回巡逻、戒严的王庭军精锐，让原本就敏感不已的居民们开始了胡乱猜想。
城内几个仅次于王庭种的魔族大家族，更是在半夜时分紧急展开了会面。
“有人知道到底发生了什么吗？为什么石像鬼之主会突然下令全城戒严？有人知道王庭军的目标到底是谁吗？”一位身负双翼，鹰首人身的老者沉声问道。
“不知道。一切发生的太快了，消息根本来不及传回就被阻断了信号，除了我们这条紧急投影通讯频段，其他的频率都被石像鬼王庭还有血魔王庭阻断。”身形壮硕的虎头男子无奈的回应起来。
鹰首人身的老者转而看向一旁长着猫头鹰头，脸上架着单片眼镜的老者：“老东西，你们的消息最灵通，有没有什么消息？”
“确实有，但不多。”猫头鹰老者缓缓开口：“不久前，有个家族成员表示盟约圣殿被短暂封闭，封闭前，石像鬼之主带着一队神秘的客人进入了圣殿。”
“随后，穿刺公德古拉，以及笞心魔王庭的那位妮芙小姐也先后进入了圣殿。”
“他没敢继续往下看，因为怕屋大维阁下的探知发现他，于是便提前撤退了。”
“想来，今晚的变故肯定和这件事情有关。”
猫头鹰老者说完，一旁面色阴鸷，看不出多少魔族特征的中年男人一锤桌子：“要变天了……看来比起拯救恩瓦，石像鬼之主更不想看到和人类的战争全面开启。”
“毕竟食腐者的宗长还在奋战，恩瓦暂时无虞，但如果战争真的开始……”
“实话说，以我们狼人一族在人类势力中的密探们传来的消息，我们没有多少胜算。”
“我们已经没有魔王城堡垒了，更没有魔王，甚至连宗长都分身乏术。”
“该死！不是说王庭之主们之间达成了协议吗？！为什么会突然发生分歧？！我们又该站在哪儿边？”
鹰首人身的老者叹气：“侯爵，别如此悲观。”
“虽然我没有关于恩瓦巨变的消息，但我有一个关于你们狼人一族的消息。”
“嗯？”被称为侯爵的中年人回头看向老者：“什么消息？”
“石像鬼之主以及德古拉阁下，在今晚进入盟约圣殿之前，还不约而同地前往了一个地点——苍牙家族的庄园废墟。”
“苍牙家族身为你们狼人一支的分支，虽然具备更强大的力量，更稳定的状态，但在不使用力量的情况下，却有着无法自然隐藏的狼人特征。”
“更为关键的……一百多年前，苍牙家族的灭门惨案，这也是魔王旧党和如今的笞心魔王庭为主的新势力之间争端的开始。”
“我想，如果真的要发难，可能会以此为由。”
“而且你们忽略了一件事……妮芙小姐也参与到了这件事里。”
“而且她是主动前往的，并非被胁迫，笞心魔王庭留守恩瓦的大魔族数量也不少，不说能赢，护送她离开恩瓦是绝对没有问题的。”
“所以，我个人的意见是，可能确实发生了巨变，但到底是否是内战夺权的开始，我看未必。”
“目标，可能另有其人。”
“比如……威尔迈那个混蛋。”
“毕竟，他才是那个导致苍牙家族惨案的主谋，他甚至一路追杀苍牙家族的幸存者。”
“而且……这家伙平日里嚣张跋扈惯了，甚至有时候会忽视石像鬼之主的命令。”
“欺压手下更是家常便饭。”
“我看，他的统领之位，肯定是到头了。”
听完鹰首老者的分析，其他几位家主也十分认可这个推测的结果。
但猫头鹰老者很快说道：“十分合理的推测，但最新消息。王庭军包围了笞心魔王庭的符石研究所。”
“另外，那位妮芙小姐带着穿刺公，以及屋大维阁下进入了研究所，并且直接将试图阻拦的笞心魔王庭麾下家族的大魔族就地擒拿控制。”
“唔……似乎并不打算撕破脸，只是想要阻止符石的状态解除，目的可能是为了阻止神器的启动。”
“另外，有人看到了那位苍牙家族的末裔，以及一位神秘的白袍血魔跟着石像鬼之主进入了王庭军驻地……”
不等猫头鹰老者继续讲述，三道传奇级别的魔力气息顿时升腾在了王庭军驻地的方向。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
猫头鹰老者沉默半晌，随后笑了起来：“看来答案已经很清楚了。”
“今晚石像鬼王庭的目标，并非只有笞心魔王庭。”
“或许，明天一早，我们就能看到王庭军的统领换人了。”
“不过……那道陌生的传奇级别的气息，才是我们更需要在意的地方。”
……
王庭军驻地。
在石像鬼之主的命令下，没有任何一个王庭军的士卒和军官去阻止此刻正发生在天空之上的战斗。
夹杂着猩红血气与清白月辉的身影，此刻笼罩在刺眼的太阳金光之中，手中双剑肉眼可见的经过了复数复杂的符文铭刻，绽放着骇人的威能。
而在这道身影的对面，那身形狼狈不堪的，放眼魔族之中亦算得上罕见的影魔正左支右绌地操控暗影同眼前的敌人交战。
地面之上，凯撒看向罗兰：“罗兰阁下，您似乎很放心这场战斗。”
“再怎么说，切利尼娜小姐也只是通过符石增幅短暂抵达的传奇阶位，就算有您为其赋予的符文魔法的强化，但……这也并非必胜的局面吧？”
“威尔迈这个混蛋的品行虽然低下，但他能坐稳王庭军统领的位置，让各大王庭不想用强硬手段将其清除，就已经很证明他的实力了。”
罗兰笑了起来：“这不是有你还有我兜底吗？”
“而且……可不要小看了妮娜身上的后手啊。为了确保安全，我可是没少下狠料的。”
话音刚落，天上的威尔迈一时不慎，被切利尼娜刺中了一剑。
威尔迈一开始并未在意，身为影魔，半元素生命的他可以无视大部分的物理攻击手段。
但很快，他那乌漆嘛黑的脸色就变得更加难看了起来。
他看到切利尼娜像是计划得逞一般，直接松开了那柄刺入他体内的长剑。
下一刻，威尔迈原本稳固的身形开始碰撞，开始发生无可避免的碰撞与紧缩，就像是一团失控的魔力一般不可控。
一股绿色的光芒短暂的闪烁起来，下一刻，威尔迈失控的身体就开始从天上急速坠落。
切利尼娜没有一丝一毫对于仇敌的心慈手软，本着趁他病要他命的原则，甩出无数道凌厉的斩击，威尔迈的身体还未来得及坠落到地面，就被切利尼娜的剑光斩做了几截。
但古怪的是，他的身体却并未如同正常状况一般重新聚合。
凯撒下意识地皱眉：“发生什么事了？”
“呵呵，影魔算是半元素体生命吧？那么换句话说，其形体能够稳固，依靠的是其血脉之中的术式。”
“那如果……这个术式失效了，会出现什么情况呢？”
“啊，还真是有意思的猜想。”
“不过妮娜的攻击还是差了口气，不知道她会不会在意最后一击被抢走。”
说话间，罗兰的手中手套样式的圣剑杜兰达尔发生了转变，圣剑的身形在此刻显形，看的身旁的凯撒眉头一跳。
这上边的气息……一部分有些像当年那个疯子精灵手里拿的黑剑，一部分又有些像昔年骑士王手中的圣剑杜兰达尔……
算了，罗兰给他的惊喜已经够多了，也不差这些了。
下一刻，在凯撒的注视之中，罗兰举起手中的圣剑，然后摇摇前指，下一刻，无数他完全无法理解的符文魔法出现在了剑身之侧，然后在他的目光之中，罗兰微微晃动手腕，同时口中轻吐。
“禁咒·天空坠落……”
威尔迈的身影消失了。
那团形态不定，彻底失去控制的阴影，在其撤离落地之前，就消失在了一团突兀出现的魔力波动之中。
就像其从未存在过一样。
若非相当于影魔心脏的灰色能量核掉落在地面上，那么这位恶名鼎鼎的大魔族，甚至连最后存在的痕迹都像是未曾存在过一般。
“战斗结束。尝试果然可行，不过需要目标不躲避才行呢。”
实验成功，天空坠落的便捷释放版本成功了。
借用符文标记，天空坠落的范围果然变得可控起来。
只是可惜，其无法瞬发，若非威尔迈已经被自己铭刻在切利尼娜剑上的世界树之力，以及咒术反制弄得失去了对身体的控制，无法躲闪，否则这种需要一定启动时间且范围固定无法临时更改的术式，还是很容易躲开的。
切利尼娜落在了地上，甚至没有去捡那同样落在地上，陪伴了自己多年的长剑。
看着家族覆灭的直接仇人化作了虚无，至于一颗暗淡的能量核心时，切利尼娜并未感觉到任何的畅快之情。
只有平淡的空虚。
结束了……
自己曾经连想都不敢想的复仇，居然以这种方式完成。
完成的甚至有些过于顺利。
但……终究是了却了一桩心事。
“爸爸……妈妈……我还是做到了……”
切利尼娜呢喃着，走到了威尔迈留下的那颗能量核心之前，然后一脚踩下，将其踩成了齑粉。

第387章 不败军神的遗泽

“罗兰。”
切利尼娜回身看向罗兰，在一声称呼后，嗫嚅着想说些什么，但每每话到嘴边，她却什么都说不出来。
仔细回想自己与对方的相遇，想起自己与他的第一次见面……那时的氛围可算不上好。
自己曾经想过，就这么彻底的抛弃过去，过好如今的新生活也挺好的。
曾经，在娜塔莉亚的开导和陪伴下，自己就曾有过类似的想法。
但随着一次突兀的出海，娜塔莉亚再也没有回来。
那时的她有些心灰意冷，放弃了彼时已经安稳下来的生活，选择了离开了瑞斯坎，继续自己的流浪。
直到那个晚上，她收到了托兰的传讯。
为了偿还人情，也为了赚取些生活费，她选择去到了彼时局势混乱的王都。
替托兰保护那个不小心卷入到权贵争斗之中的学生。
只是很快，快到她甚至反应过不来。那个学生就不需要自己的保护了。
他身边有更强的存在，那位在魔族之中威名显赫的精灵魔法使，在绝大多数的时候，都陪伴在他的身侧，负责他的安全。
他自己的实力，也让他能解决大多数的敌人。
自己似乎派不上多少用场。
那时的自己只感觉轻松，因为自己似乎可以轻松地完成任务，不用操心被保护者的行为。
但很快，她的想法就变了。
因为原初符石，自己开始接触，跟踪罗兰。
之后便是黑棘领还有回返瑞斯坎的事情了……以及那场危机四伏的远洋航行，还有自己一时冲动的行为。
明明细细回想起来只有几个月的时间，但自己不知不觉里已经开始离不开这个家伙。
即便他已经不需要自己去保护，甚至于有时候需要对方来保护自己。
但他却并未多说过什么。
于是，她流浪许久的心又开始了停下来的想法。
待在罗兰这位新晋大贵族的身边，作为保镖，作为护卫……就这么为人类战斗也不错。
身边都是很友善的人，都是些很友善的朋友，都未因为自己的魔族身份，而对自己产生什么敌意和排斥。
她几乎已经放弃了过往的仇恨……直到过往再度找上她。
她再度回到了她本想逃离的故乡，被过去找上。
但这次，她并非孤身一人。
甚至连传说中的魔王都站在了自己的身边。
本以为会困难无比的复仇，在石像鬼之主再度宣誓效忠魔王之后，也开始变得儿戏起来。
她发现，曾经以为强大到不可对抗的敌人，似乎也就那样。
甚至于，自己在杀死对方后，都没有产生太多的喜悦之情，更多的则是解脱。
这时她才意识到。她早已有了比仇恨更为重要的东西。
切利尼娜上前轻轻抱住了罗兰。
“谢谢……让我再多抱你一会儿吧，就一会儿。”
切利尼娜将头埋进了罗兰的胸口，紧紧地抱住了他。
一旁的凯撒咳了咳，然后挥手驱散了围观的王庭军们，然后自己也离开了此处，留给两人独处的时间。
“感觉如何？”
等到人走的差不多了，罗兰才柔声问道。
“……没什么感觉，但有种轻松的感觉。就像是放下了一桩心事一样。”切利尼娜轻声回答着。
“没了？”
“没了。”
果断的回答之后，切利尼娜松开怀抱，随后抬起了头。
白皙的脸上此刻有些红晕，那猩红的眸子之中，也带着些许的水雾。
微微踮脚，随后前倾身体，轻轻地吻在了罗兰的唇上。
“这是部分的谢礼。”
“剩下的……回去之后再说吧。”
……
“这就是那枚符石？”
德古拉打量着那枚完全被苍白釉质包裹起来的符石，扭头看向妮芙：“你不是说解除的差不多了吗？”
妮芙也有些尴尬：“情报里是这么说的，现在看来研究所是在谎报信息。”
“估计是怕毫无进展被问责吧，据我所知，王庭自打获取到这枚符石之后，就一直在进行解除的尝试。”
“只是没想到，进度居然完全是零……”
妮芙吐槽的时候，也是扭头看向已经被控制起来的研究所负责人。
此人也是一位笞心魔，或者说，整个研究所里基本上都是笞心魔的人，只有少数的其他附属种族的精锐成员在负责研究所的安保。
“你有什么想解释的吗，负责人先生？”
“哼，我不和叛徒对话。”负责人颇为硬气地梗着脖子开口。
而妮芙和德古拉也没有去理他。
妮芙是知道单靠解释是没用的。
毕竟自己现在确实是背叛者的所作所为，完全没得洗。
毕竟是自己带着德古拉还有屋大维以及一队精锐王庭军进入的研究所。
没有自己的权限，想要进入这里还是需要一番冲突的。
屋大维此刻也是说道：“目的达成，拿着符石离开吧，小队成员会负责看管研究所的。”
“嗯。走吧，妮芙小姐。”
在拿到了目标物之后，一行人也没有过多的停留，在留下人员看守研究所人员之后，三人便离开了研究所回到了盟约圣殿。
而当他们回来的时候，却发现盟约圣殿内此刻有些热闹。
且不提先一步回来的罗兰、切利尼娜以及凯撒一行，笞心魔王庭留守的两位大魔族也站在圣殿之中与血魔王庭的另一位血魔亲王以及两位石像鬼王庭的大魔族对峙。
而魔王则是在玻吕茜娅的陪同下，坐在居中的王座之上，饶有兴致的看着戏，顺带给有些状况外的玻吕茜娅解释场面上的情况。
伴随着屋大维以及德古拉的进入，场内的对峙彻底宣告了结束。
看着战力陷入绝对劣势的两位笞心魔王庭的大魔族脸色难看，一副想动手又不敢动手的模样。
“好了，人到齐了。剑拔弩张的氛围就省省吧，你们也很清楚吧，笞心魔王庭毫无胜算。”
“你们的盟友，歌利亚巨人还有炎魔两座王庭的人数都不多，为了备战更是将整个王庭都迁移到了南边的提尔领。”
“而现在的恩瓦，全是石像鬼王庭还有血魔王庭的人。”
“真有意思，明明知道心不齐，却不留点人手防范吗？还是说凯撒的为人就这么值得你们笞心魔王庭信任？”
魔王玩味的声音响了起来，而伴随着她的声音响起，场上的魔王派强者也是纷纷朝着两位笞心魔王庭的大魔族围了过去。
而罗兰还有切利尼娜，则是趁此机会来到了魔王身后。
“看上去行动挺顺利啊。”魔王扭头看向罗兰：“没遇到什么麻烦？”
“没有，轻轻松松。”罗兰微笑起来，然后认真地点评起来：“不过现在的你，才确实有了一些魔王的样子。”
“之前的你，无论是手甲形态还是义体的状态，都只像是个聒噪的老不死一样。”
“呵，我不跟你计较。”魔王呵呵一笑，随后转移起话题：“你打算什么时候回去？”
“就目前的状况来说，明天早上就能回去了。怎么，还想跟着我一块回去？”罗兰看向魔王有些古怪的说道：“现在的你……不适合和我一块回去了吧？”
“怎么就不适合了？你不会还没明白死神的用意吗？”魔王看着下方将笞心魔王庭的强者控制住的凯撒还有德古拉，通过依旧存在的灵魂连接，在罗兰的脑海中说道：“还不明白吗，我的定位？”
“在你彻底回忆起一切需要知道的事情之前，我都会在你身边。”
“既是帮助你回忆，也是防止你在错误的时间记起不该记起的记忆。”
“就和玻吕茜娅一样。只不过她负责的是你的生命安全，而我负责的则是更为关键的记忆。”
罗兰同样在脑海中无声地回应：“所以……你还是想跟着我一块离开？有想过刚刚对你宣誓效忠的臣子们的感受吗？”
魔王沉默起来：“不要把这些大魔族当成必须要待在家长身边，看不到家长存在就急的开始哭的小孩子。”
“而且……说是重新效忠，但所有人都很清楚，我不可能真的再次成为曾经的那个魔王。”
“更多的，只能担当一个精神领袖和图腾。只要我还活着的消息被坐实，那么之后我在不在都无足轻重。”
罗兰微笑着摇了摇头，但却没有继续反驳。
因为德古拉和妮芙已经将取来的那枚符石交到了他的手上。
“居然直接给我，不交给魔王？”罗兰打趣起来。
不等开始流冷汗的德古拉开口解释，魔王就白了罗兰一眼：“拿着吧你，别得了便宜还卖乖。”
“根据排除法，这枚就是那位不败军神曾经持有的符石了。”
“有了它……你就真的不用担心自己的实力不够了。”
“这么厉害？”罗兰带着些许的怀疑和好奇，低头看向了手中被苍白釉质死死包裹起来的原初符石。
伴随着罗兰投来目光，原本包裹的死死的，看不出丝毫解除痕迹的符石，开始主动剥离其上包裹的白色釉质。
几乎就在一瞬间，刺眼的蓝光就弥漫了整间盟约圣殿，就连那黄金号角都因为感受到了弥漫出来的符石力量，开始出现了微微的颤动。
当在场的众人从蓝光中恢复视线时，一枚完整的，解除了沉寂状态的原初符石已经静静地待在了罗兰的掌心之中跃动，像是迫不及待地要迎接自己的新主人。

第388章 时隔三百年的联合行动。

【】
【TIWAZ（帝瓦兹）】
伴随着符文亮起，符文字符与其含义与读音，便传入了罗兰的脑海之中。
一切就和此前帮助切利尼娜解除太阳符石时的经历如出一辙。
要说区别。
也就是太阳符石散发的是金光，而此时罗兰手中的符石散发出来的，则是湛蓝色的，宛如宝石一般的辉光。
【叮，恭喜宿主获得原初符石【永恒】】
【被动：持有符石时，提升宿主的力量、速度、精神力、魔力强度，同时幸运程度上升。】
【主动：极大幅度提升宿主的力量、速度、精神力、魔力强度、身体强度，释放的攻击威力大幅上升，豁免百分之八十收到的伤害。】
【开启主动效果后，魔力消耗减少，魔力恢复速度提升，伤势自愈速度提升。】
【注：每次使用后主动效果后，符石都将进入冷却状态，冷却时间取决于使用时间长短，通常为使用时间的十倍。】
罗兰：“……”
还真是少见的符石。
没看到其他符石那种花里胡哨的机制，映入眼帘的只有满满的数值。
而且这种数值拉满的提升居然完全没有副作用。
罗兰扭头看向魔王，而对方也正笑着看着罗兰。
“知道当初魔王军找出那位军神的弱点付出了多少代价？又费了多大功夫才将其杀死吗？”
“那可是个天文数字，如果没有他的阻拦，那场战争根本不会持续这么久。”
“可以说，这家伙以一己之力改变了彼时的战争走向。”
魔王缓缓说起过往，随后摊手道：“不过，这终究是外物。当年的不败军神其实也是有资格踏足神境，成为所谓半神的存在。”
“他的天赋和实力都足以达到这一点。”
“但因为符石带来的力量，他并未选择更进一步。”
“这也是他最后失败的原因。”
“罗兰，你还有很长的路要走。”
“要记住，这只是你在面对无法解决的敌人时才要动用的护身符，不要把它真的当成你实力的一部分。”
罗兰点头，将符石收起，随后问道：“我明白了。所以接下去你打算怎么办？”
“直接命令笞心魔王庭停止行动，还是开启一场内战？”
罗兰很清楚，魔王现在还未完成势力的统合。
至少……罗兰的任务条还没满呢。
沉默行军的二阶段里，有一条就是协助认为可靠的魔族盟友，完成对魔族势力的统合。
这个任务此刻的进度条是百分之十。
看来魔王对于魔族势力的统合并不乐观。
魔王笑了起来：“暂缓你的回归计划吧，在恩瓦多留两天，两天后再回去。”
“而且，你不是很在意迷雾灾害的情况吗？听凯撒的说法，迷雾近来每天都会出现，无非是时间长短。”
“大多数迷雾现象都在出现后自行消散。”
“这些并不会产生什么影响。”
“需要注意的是那些出现后开始扩散的迷雾。”
“不嫌弃的话，最近就和迷雾处置小队一块出次任务吧。”
“有些事情，你比我更清楚要怎么去解决。”
……
赫瑞亚城内。
此时城内的古堡里，迎来了一位身份特殊的客人。
血魔大君，丹索。
这位各种方面都应该是站在人类对立面的王庭之主，此刻却坐在古堡的会客厅内，与帝国、学会，乃至于教廷的人类强者进行着交流。
“情况呢就是这么情况，事情呢就是这么个事情。”
“经过初期排查，我的人在雅兰城底下发现了一大片地下建筑群。”
“不过因为用的是特殊的侦测手段，所以只是探测到了地下有建筑存在，但并不清楚具体的情况。”
“但从雅兰城内的各种历史记录来看，这些地下建筑不太可能是普拉提亚王国的人自己造的，反倒是很像赦免会的那些疯子搞出来的秘密基地。”
“没记错的话，伊斯法尔之前不是才出过问题吗？一个邪教徒的地下基地内发生的失控仪式。”
“最近笞心魔王庭开始收缩兵力，看样子是打算战略放弃普拉提亚王国了。”
“或许是看到帝国的介入，以及罗兰阁下那威严的全境通告的原因，让笞心魔王庭放弃了原本鸠占鹊巢的计划。”
“所以，普拉提亚的前线暂时由我还有老巫妖负责。”
“对于合作对付赦免会的杂种我们都没有什么意见，所以不用担心有什么行动上的问题。”
“为了确保行动顺利，且不透露风声，我并未对雅兰城的守军做太多的调动，只是将原本的部分人类守军换成了精锐的王庭军。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“我想你们也不想让战斗波及到城中的人类平民，所以具体的行动方案，由你们决断就是，我和老巫妖会尽力配合。”
说完，血魔大君向后一趟，一副十分松弛的模样，还拿起手边的热红茶抿了一口，随后作出了评价。
“啧……一点血都没掺啊，就算不用人血，来点鸡血鸭血猪血什么的也好啊，多少带点味道啊。”
“什么都没加不如给我上杯白水，这东西喝起来还有股淡淡的涩味。”
凯法斯、克拉克、厄瑞波斯：“……”
这血魔大君……怎么有些自来熟呢？真不拿自己当外人啊。
多少见外点吧，就不怕我们在饮品里下点料？
针对魔族的毒药人类还是研究了不少的。
就在场面陷入短暂而尴尬的沉默的时候，血魔大君口袋里的传讯装置又响了起来。
血魔大君拿出传讯器，看了眼眼前的三位人类强者后，还是选择当面接通了传讯。
“喂，凯撒，又出什么事情了？”
“什么！？你说的是真的！？”
丹索整个魔一下子从座位上弹射一般地站了起来，像是听到了什么不可置信一般的消息。
“你没骗我吧？不不不……我不是这个意思，我是说……啊，陛下，没事没事，您有什么吩咐吗？”
看着起身后突然背身，且刻意捂住话筒还用血脉法术形成一道屏障的丹索，凯法斯三人的表情也微妙了起来。
丹索前后的态度变化还是太过明显了。
一开始不闪不避的选择接通传讯，看的出来是想表明自身对人类方的信任。
但在接到石像鬼之主的传讯之后，整个人都变得激动、失态了起来，且几乎是在瞬间完成了声音阻隔的结界。
只能从他的动作分析出通话的对象。
这副恭恭敬敬，点头哈腰的模样……难不成是魔王？
一想到魔王，三人就想起了罗兰。
但从丹索的表现来看，即便到了如此地步，魔王在魔族之中的声望却仍未散去。
至少血魔王庭和石像鬼王庭依旧保持着对魔王的忠诚。
这……到底是算好消息还是坏消息？
一想到如今准确来算仍旧生死不明的罗兰，三人的心情就沉了下来。
但这时，三人看到丹索散去了隔音结界，然后拿着传讯器朝着凯法斯走了过来。
“凯法斯阁下，罗兰阁下想和你说些话。”
“？”
凯法斯一脸懵逼地接过了传讯器，然后学着丹索的样子将传讯器放在了耳旁。
“喂？”
【啊，凯法斯先生，没想到这次你也跟着军团来普拉提亚了，还真是意外，总局的事务不要紧吗？】
“……还不是因为你小子突然失踪？你真的没事？”
【没事没事，不如说事态发展的一切顺利。也请诸位身处前线的强者保持克制，不要同血魔王庭还有巫妖王庭的人起冲突。】
【魔王这家伙会协调好魔族的状况的，我也弄清楚了魔族发动战争的原因。】
【为了防止战争以后又复发的可能，我得多在恩瓦停留一阵子，最多不会超过一周的时间。】
【另外，还麻烦你向卡莉娅转达一下我的情况。我倒是不担心伊露维娅的心态，但我真的很担心卡莉娅的心态。】
【我让丹索在仪器里留下了一句话，就劳烦您带给莉娅了。】
【之后我会用这个东西和她还有伊露维娅联系的。】
凯法斯叹了口气：“你小子知道后果还乱来？知道因为你失踪的缘故，这些天帽匠和监察局忙成什么样子了吗？”
“……算了，这事我帮你办了，但你小子最好赶紧回来，或者离开恩瓦那个鬼地方，找个能用传讯魔法的地方。”
【没问题没问题，对了，混沌兄弟会的事……】
“这就不用你担心了，只要那几个货没跑，那就别想走了。丹索阁下正在和我们商量合作行动的事情。”
【这样啊，那就好……不过凯法斯先生，一定小心那些司教死前的异样。他们身上都有邪神的赐福，死后那些赐福会失控。】
【长得越没人样的，越危险。】
一旁当听众的克拉克这时也是笑了起来：“请放心罗兰阁下，教廷对此有完善的处置手段。不必过于担心。”
“也请您保重身体，注意安全。不要再将自己至于危险的境地了。”
【多谢关心，枢机阁下。我会注意的。那么就先聊到这里了。】
【尽管相信丹索阁下吧，至少目前不用担心他耍什么小心思。】
【就算他远没有看上去的那么坦诚和缺乏城府。】
【但只要目的一致，利益一致，合作就是可行的，不是吗？】

第389章 我看不见得，他只是玩忽职守

“聊完了？这么快？”
魔王玩味地看了眼罗兰：“我还以为你会和卡莉娅那孩子面对面聊上一会儿才肯结束呢。”
“不了，她毕竟也不算是小孩子了……至少大部分时候不是。她只是担心我的安危而已。”
“而且这东西是凯撒阁下的吧，没了这东西，他联系下属可就不方便了不是吗？”
听着罗兰的回答，魔王嘁了一声：“那你刚刚还说之后用这东西和卡莉娅她们联系？你就压根没想过把东西还回去吧？”
凯撒听到这里，也是连忙附和起来：“无妨无妨，传讯器我有很多备用了，这个就送给罗兰阁下好了，不影响我的工作。”
“喏，听清楚了？”魔王没好气地看了眼罗兰，随后挥手示意圣殿内的其他人都出去。
凯撒、屋大维还有德古拉三人也是连忙行动起来，带着被暂时制服的两位笞心魔王庭的大魔族离开了盟约圣殿。
等到所有人都离开后，魔王才缓缓开口：“刚刚你看到的，就是恩瓦目前留守的几乎所有的高端战力了。”
“刨除凯撒、德古拉、屋大维，总共五名大魔族。”
“当然，血魔王庭还有一位留守的血魔亲王，以及恩瓦城里其他几大家族的家主也都是九环传奇阶位。”
“算上凯撒他们，加起来就是十多位。还有前线的魔族军队。”
“单论传奇阶位的战力，魔族如今是领先人类的……你知道教廷城发生的事情吗？”
魔王说到这里，突然回头看向罗兰。
罗兰摇了摇头：“不知道，发生什么事了？不过克拉克枢机倒是提过，之后可能会请求帝国方面的帮助。”
“呵，看来教廷隐藏的还不错啊，至少瞒住了人类的势力。”
“居然连身为帝国大公的你都不知道。”
“虽然魔族这边获得的消息也不算完整，但在你们出去解决威尔迈的时候，我看了眼圣殿内的情报传递记录。”
“有大量可靠的情报显示，教廷自从1029年的6月份之后，就不断地在收缩力量。”
“大量原本外派出去的强者都被紧急召回。”
“甚至连几个重要城镇，例如伊斯法尔的地区大主教都被召回了教廷城。”
“如果那位大主教停留在伊斯法尔，或许灾变不会发展到那种程度……罗兰，你知道这意味着什么吗？”
“教廷城正发生着让神圣教廷都必须全力以赴的灾害。”
“近半年以来，在外活动的圣徒已经尽数回归教廷城，十二位圣徒齐聚教廷城……这是哪怕神圣教廷成立时都不曾有过的景象。”
“另外，36名有权决定圣徒、教皇之位的枢机主教中，九环传奇以上实力的6位枢机，除去那个克拉克还有另外一人，也都在最近几日里返回了教廷城。”
“其余30名八环阶位的枢机，倒是依旧在外维持着教廷的日常运转。”
“但实际上，根据笞心魔王庭的调查，诸国联邦境内的各个教区内的教廷强者几乎都被调离。”
“就连每个国家只有一座的宗座圣殿都人去楼空，只剩下一些超凡阶位的神甫、牧师。”
“也因如此，笞心魔王庭才会想着立法驱逐教廷，也因此，才敢利用符石的力量控制诸国联邦的高层。”
罗兰听到这里眉头紧皱：“到底发生了什么，能让教廷如此重视？”
身为大陆之上毋庸置疑的最强势力之一，居然到了必须做取舍，才能保全一方的地步了吗？
魔王摇头：“不知道，但也不重要。至少教廷还未向外求援。”
“就说明这群极好脸面的家伙至少还有兜底的本事。”
“关键在于，笞心魔王庭似乎是瞅准了教廷无法抽身的时机，真的打算借此机会，将诸国联邦纳入到魔族的控制之中。”
“只可惜，他的如意算盘泡汤了，那个女亲王确实是个极大的变数，不仅跑得快身边还有不少亲信，灭口都困难。”
“总之，想要制止战争开始，除了要夺权，还要确保我们这边占据绝对战力优势。”
“以及最关键的，让妮芙解除她施加的所有控制。”
罗兰叹了口气：“我突然没什么心情继续待在恩瓦了。如果你刚刚说的关于教廷的情报是真的话。”
“包真的，我骗过你吗？”魔王玩味地笑了起来，正优雅地翘着腿的她身体后仰，伸了个懒腰：“唔~~~真正的肉体体验起来就是不一样。”
“只是可惜了……之前的设想没法成真了。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“之前的设想？”罗兰看向魔王：“什么设想？”
“你忘了你的铠甲改造计划了？”魔王扭头挑了挑眉：“之前我不是说，要是你的铠甲做成了，我就把灵魂转移进去，然后充当你的器灵啊~~~”
罗兰：“……我以为拉塞尔老师在给你做了义体之后，你就放弃这个方案了。还记着呢？”
“当然~~~不觉得很有意思吗？”魔王说着冲着罗兰眨了眨眼，一副跃跃欲试的模样。
罗兰长叹口气，没有选择继续接着魔王的话往下说：“算了吧，你还是安心享受你的新肉体吧。”
“另外……我有个问题要问你。”
“关于不灭军神的。”
“我简单感应了一下那枚符石的力量，但……那股力量在开启后，理论上是可以一直持续下去的。按理来说，那位军神完全可以一直开启符石的力量，不会被你们抓到空隙。”
魔王闻言有些意外，但还是很快地给出了答案：“罗兰啊，一切的馈赠，都有其代价。”
“那位军神不是傻子，如果真的和你说的一样，能够一直开启符石的力量为己所用，他肯定不会被我们抓到破绽。”
“总之，为什么不自己去试一试呢？”
“我刚刚划拨了一支迷雾处理小队到你手下，在恩瓦停留的这几天，就带着他们行动吧。”
魔王话音刚落，刺耳的嗡鸣声就响了起来。
“哎呀，看来时间刚好呢，去吧去吧。”
……
五分钟后，纵使在警铃大作的情况下，罗兰依旧没有急着前往小队的驻地。
因为他此行的目的不同，并非是为了单纯的解决问题，他是去观察问题的。
至于解决迷雾……食腐者之王透露的情报已经说明了罗兰具备这个能力。
他只是需要稍稍开发一下。
带着切利尼娜还有玻吕茜娅，罗兰慢悠悠地走到了小队的驻地，然后看到了一队面带愁色和焦虑的王庭军小队。
嗯，一个石像鬼队长，一个巫妖副队长，两个狼人，还有八个看上去不太聪明，但块头很大的绿色兽人以及。
“老大，新老大什么时候到啊，这都过去五分钟了，再不快点的话，迷雾就要扩散开来了！”
“就是啊老大，要不咱们别管他了，他肯定是怕了所以才不来的！”
“没错没错，说到底就是个空降的王庭少爷，估计是有什么背景才来我们这里镀层金的。”
“呵，我看不见得，那家伙或许只是玩忽职守。毕竟任命是今晚刚刚下达的，现在又已经到了半夜，这种娇生惯养的少爷估计早就休息了。区区警声可吵不醒他。”
听着手下嘈杂的讨论，多少知道些内情的正副队长无奈地摇了摇头。
那位暂时的新领导来头确实很大。
甚至大到石像鬼之主这种大人物需要亲自给他传讯，让他谨慎对待，以及务必无条件的听从那位的所有命令，甚至对所有的迷雾处置部队的成员下达了一条匪夷所思的命令。
【下次出现的迷雾现象，只能由科隆所属的荆棘小队进行处置，其余队伍禁止插手。】
除开这条命令，他们小队还有另外的一条命令。
在新长官抵达之前，不允许自主行动。
小队长科隆沉默着，但那由坚硬石块构成的胸脯，此刻正剧烈的起伏。
他不理解为何石像鬼之主会做出这种命令。
要知道，迷雾灾害一旦出现，若是不及时加以制止，那么迷雾就会飞快的扩散开来，到时候仅凭稳定仪就没法控制事态了！
但……身为军人，身为石像鬼王庭的一员，他又不得不服从命令。
甚至需要他去制止属下的吵闹，即便他只想任由属下去吵闹，蛐蛐那位还未露面的新领导。
但当石像鬼科隆抬头看向自己的副队长，巫妖莱尼茨时，他发现对方的神色有些惊恐和慌乱。
就连原本吵闹的属下们都停止了吵闹。
科隆猛地回头，身着一身古旧兜帽白袍的灰发血魔，正微笑着站在他的身后。
而在他的身侧站着的，是两位气息恐怖的“大魔族”。
虽然在场的所有人都不太确定那两位陌生的女士到底是否是大魔族级别的强者。
但那骇人的气场，以及恭敬地站在那名同样陌生的血魔身后的姿态，已经足以让现场不自觉地安静下来。
下一刻，科隆松了口气。
因为那位大人并未展现出任何的不悦，只是用和善却蕴含威严的微笑看着他说道：“开始行动吧。不用在意我们的存在。”
“去找迷雾，然后按照你们的行动方式制止灾害。”
“不用担心失败，我会解决你们无法解决的问题。”

第390章 只要微笑就好了

整支荆棘小队的行进罕见的没有发出任何的声音。
所有人都战战兢兢，只敢低头赶路，不敢发出任何多余的声音。
即便那位大人并未追究他们此前冒犯的言语和评价，但那让人不寒而栗的微笑，以及那让人感觉下意识感到恐惧的威严气场，还是让这些一直冲刺在最危险前线的魔族战士不敢发出任何的声音。
即便是队长科隆还有副队长莱尼茨，也是如此。
而此时走在队伍中间的切利尼娜凑到罗兰耳畔，轻轻问道：“罗兰，他们看上去好像很怕你的样子……明明你表现出来的态度那么友好。”
“哈哈，真的很友好吗？”罗兰轻笑起来，扭头看向切利尼娜：“这还是我从萨拉赫陛下那里学来的小技巧。是他托前来伊斯法尔赴任的官员送来的所谓秘诀。”
“比如，适时地保持微笑，以及，永远不要让人看出来你的真实想法。”
“未知才是最让人恐惧的。”
“现在看来，这些技巧很有效不是吗？”
切利尼娜有些意外地开口：“我以为你会用更温和的方法融入团队。让他们听从你的命令。”
“为什么？”罗兰有些意外地看向切利尼娜：“在你看来我居然是会选择用这种方法的人吗？”
“唔……难道不是吗？”切利尼娜撇过头，不敢去看罗兰的表情。
在她的视角里，罗兰毫无疑问是个真正的温柔的人……这样的人用现在这种方式，才让她感到意外。
罗兰从切利尼娜的反应里，也是猜了个大概出来：“啊~~~原来在你眼里我是这样的人啊。”
“但这是对待朋友和亲人的态度，不是对待下属的。”
“更别说……”
“有些时候，尤其是在别人对你有意见的时候，示弱示好，是件十分愚蠢的事情。”
一边说着，罗兰一边开始扫视四周。
他并未和之前一样压低和隐藏这句话的音量。
当“有意见”这三个字传入周围的魔族战士耳中时，切利尼娜清晰可见地看到了这些魔族不由自主的颤抖。
不过她此时却没有太过在意他们的反应。
她更想知道罗兰刚刚那句话的答案。
朋友和亲人……
自己是哪种呢？
一想到这个问题，她心里就开始刺挠起来，无心思考其他的问题。
反倒是另一边的玻吕茜娅恍然大悟的哦了一声，像是学到了什么东西一样，一脸跃跃欲试想尝试一下的激动表情。
一行人就在这种微妙的气氛中不急不缓的开始赶路。
很快，他们就见到了开始蔓延的迷雾。
从警报响起到一行人赶到现场，已经过了足足半小时。
迷雾已经并不满足以待在原地，开始向着四周扩散。
队长科隆见此也是松了口气，但却没有急着行动，而是回头看向罗兰，恭恭敬敬地低头问道：“大人，虽然迷雾开始扩散了，但现在仍旧处于可控状态……我们能开始行动了吗？”
“如果不抓紧的话，到时候迷雾进一步扩散的话，就不是我们带来的这种小型稳定仪能解决的了。”
罗兰带着微笑看向科隆：“不急，我的朋友。”
“先和我说说……迷雾各个阶段的状态，会产生什么现象，以及你们会用什么方法去解决他。”
“最后，当你说的进一步扩散的现象发生后，你们通常要如何解决扩散的迷雾。”
“回答我，说完之后再开始行动。”
“否则……”
罗兰说到这，然后默默地开启了刚到手的永恒符石，接着开始用精神力施压周遭除了玻吕茜娅还有切利尼娜之外的所有人。
轰！！！！！
骇人的精神力波动在罗兰天赋术式的运作下，第一次完美地展现了其真正的功能。
现实的规则开始在罗兰的精神力干涉下开始扭曲，魔力不再有序的运转，魔法构成的原理也不再适用，就连重力也不再能将生灵束缚在大地之上。
所幸……这种混乱无序的状态只持续了一秒不到。
察觉到自身状态不对劲的罗兰几乎在瞬间取消了开启的永恒符石，同时取消了自己的精神力压制。
但这短暂的，一秒不到的威慑，已经足以让在场的所有魔族战士不敢发表任何的意见了。
甚至连回答问题都忘却了。
他们完全无法理解刚刚那短暂的时间里发生的事情。
虽然时间短到甚至不足以眨一次眼，但他们能认知到，世界的规则在刚刚的一瞬被改变了。
而罗兰身旁的切利尼娜则更关心罗兰的状态。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
原本还在想东想西的她，突然间感觉到罗兰的气息还有气场开始变得冷淡而陌生，虽然很快恢复，但刚刚感受到的那股气场还是让她有些背后发凉。
但……
她还是没有急于发问，而是静静地听着才缓过神来的科隆讲述迷雾相关的知识。
在科隆的讲述之中，迷雾的发展阶段，在魔族的记录之中总共有四个阶段。
第一个阶段是最简单的，即迷雾刚刚出现，待在原地的状态。
这个阶段只要能及时赶到现场插入稳定仪，就能祛除迷雾。
第二个阶段则是罗兰已经见过一次的类型，即迷雾之中开始生成不明实体，但是迷雾本身并未开始扩散。
这个阶段解决起来也是相当容易的，甚至不需要消灭那些生成的实体，只要防止实体破坏稳定仪，一样能祛除。
第三个阶段则是罗兰此刻面对的状态，实体暂时消失，而迷雾开始以缓慢的速度开始朝外扩散。
若是不加以制止，迷雾会不断的扩散，当扩散到一定范围后，迷雾之中会生成极具威胁的，甚至需要超凡阶位的战力才能清除的诡异实体。
而且三阶段的迷雾会严重影响迷雾范围内的魔力环境，在迷雾被消除之前都无法恢复正常。
同样的，如果在三阶段迷雾生成实体前插入稳定仪，那么三阶段前期的迷雾，就和二阶段的迷雾一样会被顺利祛除。
但如果开始生成实体……
那想要消除三阶段的迷雾，则需要消灭迷雾范围内的所有诡异实体，将其完全清除之后，动用需要出动巨型机械搬运的大型稳定仪三台，才能驱散迷雾。
至于四阶段，那就是他们这些年轻魔族没有见过的场面了。
据说只在三百年前魔王陛下陨落后出现过。
也正是因为那次巨变，才造成了恩瓦如今的魔力大环境。
虽然情况是在三十年前急剧恶化的，但是三百年前的大灾后，想使用传讯魔法就十分困难了。
只是三十年前彻底无法使用了而已。
但据留存的记载，当迷雾灾害生成到最终阶段时，就无法依靠人力祛除了。
三百年前的那次大灾，是由食腐者的宗长，以及一位神秘的旅者携手才勉强迷雾灾害封印、流放到了未知的，世界之外的边界之中。
但食腐者的宗长也必须在那片边界之中进行永无止境的奋战，以阻止灾害的卷土重来。
听完科隆的介绍，罗兰点了点头，示意其自由行动。
只是目前，他暂时无心去思考迷雾的问题。
他只是将这些知识记下，打算待会再做思考。
一切只因为刚刚短暂的动用那枚永恒符石所造成的后果。
它确实如同系统所说的，不会对身体造成任何形式的负担，也无需支付危害生命安全，损害健康的方式来获取力量。
甚至只要你愿意，它甚至永久开启，而非如同太阳符石一般，只能获得一时的增幅，还需要额外支付启动的魔力。
但系统没说的是，这枚符石会对人的精神、思维以及性格造成影响。
没错，只要愿意，完全可以一直开启这枚符石，获取那难以言喻的增幅状态。
但使用者的情感、思维以及精神力都会被当做消耗品。
在那一秒不到的使用时间之中，罗兰的情感就开始变得淡漠起来，思维方式也开始变得极度理性，下意识地将一切都标上了价值，置于天平之上去衡量。
他变得不像是一个人，而更像是一个置身事外的旁观者。
一个高高在上，注视着世事变迁的观众。
一切于当时的罗兰而言，都开始变得毫无意义。
就好像所有的东西最终都会随着时间流逝，迎向终焉，迎来结局。
人也好，物也好，诸神也罢，世界亦然……所有的一切都会走向结局。
只有他，只有这枚符石的持有者，会享受“永恒”。
于是，一切都无意义。
一切都陷入虚无。
显然这是种危险的状态。
至少罗兰，还有曾经的那位不败军神都是这么认为的。
短暂的使用，及时的取消，让罗兰能够意识到自己情感和思维的变化，然后及时中断使用。
但如果……他真的一直开启这个状态呢？
那在取消状态后呢？
是会继续持续这个状态，还是恢复正常？
但在经受了长时间的思想转变后，还能恢复正常吗？
在真正陷入那种状态之后……人，真的还能被称作人活着吗？
又或者，在觉得一切都毫无意义之后，在灵魂与精神在永恒的虚无之中消磨殆尽之后，徒留于世的肉身，还能算是活着吗？
“难怪……”
“难怪那位军神会控制使用的时间。”
“虽然未曾谋面，但想来那位一定是个意志坚定，且坚信着心中理想的强者吧。”
“否则……”
罗兰低头看向掌心之中闪烁着湛蓝光辉的符石。
如果真的是个意志不坚的人，恐怕只需要一两次的使用，就会被其“吞噬”吧。
而当罗兰的目光朝着符石之上看去时，才发现那湛蓝的光辉之中，蕴含着一个黑色的小小漩涡。
只是那湛蓝的光辉太盛，掩盖了其存在。
正如同其带来的强大力量背后，蕴含着的，未曾言明的代价与危险。

第391章 那位大人的传说

没有再多细想永恒符石的问题。
罗兰开始将注意力放到了眼前的迷雾灾害上。
根据小队长科隆的描述，现在的迷雾灾害已经进入到了第三阶段。
如果小队成员无法在迷雾生成实体之前将迷雾驱散，那么事态就不是现在的一支小队能够解决的了。
按照对方的说法，开始加速扩散且开始生成强大实体的迷雾想要解决，就需要出动大部队了。
而且还需要复数的强者花费不知道多少的时间，才能勉强将其解决。
甚至按照其所说的迷雾扩散后造成的影响，寻常依赖法术的强者或许还没法发挥全部的实力，只有依靠肉体的战士类职业才能发挥出正常的实力。
啧……这迷雾听上去怎么有些像自己啊。
都点了法师杀手这种词条啊。
不过嘛，自己之前拖得时间确实有些久了。
迷雾之中开始出现些许的晃动。
那并非被风吹动的雾，而是惨白色的怪物在雾气之中开始活动。
当那形体不定，仿佛随时会溃散一般的怪物朝着一名并未发现危机来临的魔族战士发动袭击时，一道闪烁着银黑二色的尖刺突兀出现，将其贯穿，并在瞬间摧毁了其存在。
“撤退吧，你们预料的最坏情况已经出现了。”
“接下来的事情交给我。”
罗兰操控着月灵髓液化的圣剑杜兰达尔，在眨眼间瞬杀了三只刚刚成型的实体，随后对着所有的小队成员说道。
但科隆却显得为难了起来：“大人！您不跟我们一块走吗？”
“不了。你以为我是为什么来的？”
“放心吧，我有离开的办法。”
“至少比你们有办法。”
“当然，你们要是不想走，就留下帮忙清理漏网之鱼。”
“另外，虽然无法完全祛除，但我发现小型的稳定仪至少能让迷雾扩散的路径绕道。”
“将你们带来的稳定仪全部插下去，尽可能延缓迷雾扩散的速度。”
“对了，如果你们真的打算留下来，那么就别离我太远，五百米，这是我能反应的极限距离。”
“再远，我就无法保证你们的安全了。”
罗兰一边开口，一边站在原地操控圣剑绞杀那些仿佛无中生有一般凭空出现的实体。
不过，这些实体虽然肉体强度很高，确实需要超凡阶位的存在才能对付。
但似乎是那种高防御低血量类型的敌人。
只要能破防，那么对付起来就十分轻松。
比如罗兰这种自带圣剑的存在，只要能命中，那么就可以消灭一个实体。
这种感觉可比海上的那些阴影怪物好对付的多。
当然，这是忽略数量的情况下。
虽然目前来看罗兰消灭实体和迷雾生成实体的速度相对持平，但是罗兰能明显感受到迷雾之中那些怪物的生成速度开始越来越快了。
但是问题不大，且不说自己还没有全力之后，自己身边也不是没有帮手。
在罗兰的一番话后，整支荆棘小队的成员纷纷选择了留了下来。
十多人的小队在此刻分工明确，插入稳定仪的插入稳定仪，负责掩护的也开始为队友提供援护，抵挡着可能出现的敌人，即便他们的实力并不足以对付敌人，但是短时间的抵挡还是可以做到的。
他们要做的，就是撑到罗兰发现，然后进行支援。
副队长莱尼茨在发送求援信息之后，也开始为队长科隆提供巫术援护。
身为队伍里唯二的超凡阶位，两人才是实质上能替罗兰解决些漏网之鱼的存在。
不过很快他们就意识到，罗兰让他们留下来，那真是很看得起他们了。
当那位头生一对弯曲龙角的白发少女的背部展开龙翼，飞上天际朝下喷吐蕴含着恐怖死亡气息的幽紫色龙息时，无论是迷雾之中的实体，还是迷雾本身，都在火焰的烧灼下化为乌有。
一下子，原本也没来得及往外扩散多少范围的迷雾开始了剧烈的收缩。
罗兰眼睛一亮。
由于融合了一片神性碎片，罗兰此刻能清楚的看出龙息能够消除迷雾的真正力量是何物——神性。
是的，尽管只是凭依，但是玻吕茜娅此刻展现出来的力量确实蕴含着极为纯粹且强大的神性。
也正是这些夹杂着神性力量的龙息，将扩散开来的迷雾硬生生的压制住了。
而已经能够熟练使用力量的玻吕茜娅，此时也没有喷两口就开始咳嗽，反倒是游刃有余飞在天上，时不时地喷一口龙息压制一下迷雾的范围。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
不过很快罗兰也看出了这种方式的缺点。
虽然玻吕茜娅的攻击确实压制了迷雾的扩散，甚至能将其消除，但是在攻击停止之后，原本被击退的迷雾范围，反而又开始了扩散。
直到其范围遇到了被稳定仪功能影响的范围，才又受到了扩散的阻力，之后选择朝着另一侧绕路扩散。
“只能治标，不能治本吗？”
“按照目前的观察，还有魔王透露的一些信息……迷雾本质上是一种外来的力量，迷雾只是其表现出来的现象，本质上并非简单的雾气。”
“稳定仪散发出来的能量本质上是在加固当前的空间结构。”
“也就是说……想要驱除迷雾，本质上要做到的就是保证空间的稳定性？”
想到这里，罗兰想起了魔王曾经提起过的术式，空间稳定锚。
在曾经记忆尚未恢复完全的魔王口中，这是一个有些鸡肋的技能。
稳固通过外力强行制造出的空间不稳定现象。
这就是这个术式唯一的作用。
当时在海面上，芙拉姆就是用的这个术式解决的危机。
自己并不会这个术式，但……他见过。
虽然不了解术式的构造，但是他还是能看出来一些原理的。
只要知道了类似的原理，那对于已经几乎完全掌握了所有符文魔法的罗兰而言，就不是什么无法解决的困难和问题。
“嗡！！！”
在融合神性碎片且身体完全恢复后，罗兰还是第一次全力出手。
虽然未曾动用圣剑的力量，但在永恒符石的被动加持下加上太阳符石投影的力量，罗兰已然可以发挥出近似传奇阶位的战斗力。
蓬勃的魔力和精神力从罗兰的身上扩散开来，无数用魔力凝聚出来的符文文字，在精神力的作用下开始被锚定在大源之上。
伴随着字词相互连接，句子开始形成。
当句子串联，段落便随之成型。
就像是神明书写世界的规则一般，在罗兰的操控之下，在符文之王徽章的加持之下，无数的字符串开始发挥出作用。
无数的符文在罗兰的身侧环绕、飞出，又再次形成。
当数不清的相似符文段落形成之后，原本还在向外扩散的迷雾顿时被罗兰施展出来的符文魔法控制了下来。
“果然……所谓的稳定仪上运用的技术，和空间稳定锚的原理是完全一样的。”
“仔细想想……”
在暂时稳定了情况之后，罗兰拿出此前记录的笔记查看起来。
上面是他凑近观察稳定仪构造后誊写下来的符文字符。
—驱逐不属于此世之物，稳定世界的边界——这就是自己能识别出来的符文字符的含义。
剩下的符文组都是增幅用的。
以及部分自己无法识别的文字，原本他以为是魔族的文字，但是在恩瓦逛了一圈之后，他发现这并非魔族文字的样式。
看来得去问问留下这个技术的当事人了。
至于眼下……
“妮娜，帮忙清除一下残留的实体，我需要集中精力驱除迷雾。”
“玻吕茜娅，龙息别停，继续喷，哪里有雾喷哪里！”
简单下达了指令之后，切利尼娜很快便点头冲了出去，浑身萦绕金光的她在昏暗的夜色之中就像是个大号的光源，让人很难把视线从她身上移开。
而玻吕茜娅也是加快了喷吐龙息的进程，虽然需要注意避开正在雾中高速移动的切利尼娜，但总体来说也是个相当轻松且解压的工作。
而罗兰也在两人的努力之下不断加大着术式的出力。
直到现在，他至少已经反复施加了不下三十次的空间稳定锚，才成功让迷雾开始出现了消退的现象。
倒不是这个符文魔法施展的术式不好用，而是始终有一股未知的力量在侵蚀罗兰释放出的符文魔法。
要不是这些符文之中蕴含着罗兰魔力之中的微弱神性，恐怕一瞬间就会被摧毁。
也难怪需要用稳定仪这种仪器来发挥作用……没有凭依的符文摧毁起来还是太容易了。
不过这对于罗兰而言算不上什么困难，他的施法速度远远超出那股力量摧毁符文魔法完整性的速度。
前后不到三分钟的时间，罗兰就完成了对迷雾状态的退治。
虽然精神上有些疲累，但他也算是对迷雾现象有了更多的了解。
比如施加灾害的邪神是通过何等方式施加的影响。
换言之，只要堵上邪神力量渗透的口子，就能暂时解除魔族要面临的危险。
而这个方法，罗兰也已经想象想到了。
既然恩瓦的空间结构和魔力环境都不太稳定，那么就想办法通过外力让它稳定下来就是了。
而在罗兰的身后，科隆和莱尼茨乃至于整支荆棘小队的成员都看愣住了。
这位大人，居然真的以一己之力完成了对三阶段迷雾灾害的驱除！

第392章 我回来了，老师

“陛下，罗兰阁下他……”
“呵，意料之内。”
盟约圣殿之内，魔王站在窗前，背对着石像鬼之主看向窗外的风雪。
对于凯撒刚刚传达的情报，魔王其实并不意外。
虽然罗兰从来没和她说明自己的情况，但是曾经抵达过神域，也曾杀死过不少自称邪神的存在的魔王很清楚罗兰身上的变化。
神性。
虽然淡薄，但那确实是神性不假。
似乎罗兰从昏迷中醒来之后，他的身上就开始出现神性了。
看来，或许是险些死亡的危险激发了他的潜力，又或者激发了他的特殊性。
而有着神性的罗兰，想要压制迷雾并不算困难。
不然自己也不会让凯撒下达那样的命令。
不过让迷雾继续扩散下去也不好，反正这么近距离地接触过迷雾，罗兰应该也对迷雾的状况有个具体的了解了。
剩下他不懂的，就让她自己去解释就好了。
被死神送来的灵魂残片融合之后，一样抹去了不少原本覆盖在记忆之上的迷雾和尘埃。
“凯撒，让大部队赶紧出发吧，大型稳定仪应该都准备好了吧？准备好了就立刻送过去。”
“你也跟着去，帮忙清理雾中实体，尽快解决问题吧，求援信息已经发来很久了吧？”
说完之后，魔王继续盯着窗外那被恩瓦的街道旁的路灯照亮的夜景，等待着凯撒的回答。
但古怪的是，凯撒却迟迟没有回答。
要不是魔王的感知里凯撒就站在自己身后，她还以为凯撒已经走了。
“怎么不说话？”魔王微微侧头，有些不悦地问道。
凯撒有些尴尬地开口：“陛下……那什么……罗兰阁下已经把事态解决了，不需要派遣大部队了。”
“扩散的迷雾已经被彻底驱除，甚至罗兰阁下的手段比大型稳定仪还要可靠有效。”
“您看是不是能让那位留下点技术心得什么的？”
“毕竟迷雾灾害……”
“停！！！”魔王大声打断了凯撒的话语：“你是说，罗兰已经把事情解决了？那你刚才为什么不说？”
“陛下，我刚才想说来着……是您自己说都在意料之内，我还以为……”
魔王：“……”
微妙的沉默之后，魔王咳了咳，随后说道：“不去说他的事情了。”
“既然解决了就好。”
“你的请求，我会转达给罗兰的。”
“不过以我对他性格的了解，你的担心是多余的。他肯定会把相关的心得留下的。”
“比起这个……那些家族应该都表态了吧？”
魔王语气一转，平淡之中开始带上了些许的肃杀。
“他们都已经愿意再次效忠。”凯撒恭敬地回答着：“狼人、骏鹰家族、风暴虎家族、以及暗影枭家族都愿意重新臣服于陛下的权威之下。”
魔王微微点头：“笞心魔王庭呢？还没把消息传到前线吗？”
“还有丹索和杜库索，他们两个现在在做什么，给他们的传讯回复了没有？”
凯撒继续回答：“消息已经传达，只是笞心魔之主尚未回应。”
“至于老巫妖还有丹索……他们正和人类一块计划剿灭普拉提亚王国境内的赦免会残余力量。”
“涉及到三位司教，所以无论是人类还是丹索他们，都十分重视。”
“至于发去的传讯，他们愿意完全配合您的计划。”
“如果笞心魔之主不愿意中止计划，他们会联合人类方的力量，用强制手段制止战争。”
“但……”
“陛下，此事毕竟涉及歌利亚巨人还有炎魔两座人口稀少的王庭。如果事态真的发展到那个地步，恐怕……”
魔王摆了摆手：“担心什么？这只是为了最坏情况做一个备案而已。”
“听好了凯撒，等到平息恩瓦的风波，我会和罗兰一块重新回去。”
“届时，恩瓦乃至于一切王庭事务，都交由你全权处置。”
凯撒：“！！！”
“万万不可啊魔王大人！”
魔王玩味地笑了起来：“有什么不可的？”
“说到底，魔族永远都是强者为尊。”
“你真以为，那些家族是因为我的归来才重新效忠的？”
“不，是因为你，凯撒。”
“一个已经死过一次，状态并不完整的魔王没什么好怕的。”
“但一个实力站在如今的魔族巅峰，其麾下王庭亦是魔族之中除了笞心魔王庭之外最强的势力就另说了。”
“而且这个强大的势力和这位强者，都在他们的家门口。”
“恰好，这位强者又效忠于魔王。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“所以他们才会做出这种选择。”
魔王走到跪在地上，不敢抬头的凯撒有些无语地摇起了头。
“你这算什么样子，一点强者的气概都没有。”
“这不是人类那里留下的君王对臣子的试探。”
“而是托付，凯撒。”
“我有更重要的事情要去做。”
“而且……”
“就算重获了肉身，弥合了大部分的灵魂。”
“但我……仍旧是亡者，是不属于生者世界的存在。”
“我能行走于世，只是因为使命未尽。”
魔王说着越过了石像鬼之主的身侧。
“现在，我要去完成那些未完之事了……”
“在真正的大灾到来之前。”
在朝着凯撒打了个谜语之后，魔王心事重重地走出了盟约圣殿。
徒留仍旧不愿意起身的凯撒跪在盟约圣殿之中。
……
几千年过去了，但有些东西却始终没有变过。
比如足以把普通人类直接冻死的极端低温，还有浓郁到隔三差五就会自动生成史莱姆这种魔力元素生物的魔力环境。
一切似乎都没有变。
辛杜拉·伊瑟利斯在夜色中漫步在恩瓦的街道之上。
在过往乃至于现如今的绝大多数时候，这个世界上的人都不会称呼，甚至知晓她的名字。
魔王。
这个称谓，仿佛才更像是她的名字。
会选择称呼她名字的，在她的记忆里只有三个人。
一个是食腐者的宗长，那位食腐者之王。
这位历经了漫长岁月的魔族长者，习惯了以长辈的姿态称呼她的名字。
因为是他教授了辛杜拉权谋，教授了她关于魔族的历史，教导她如何成为一个合格的领导者。
一个是那位死亡之神。
身为世间一切生灵的终点，那位掌管死亡的，温柔的女主人，同样习惯呼唤每一位生灵的名讳。
以及……
魔王在雪中驻足，属于辛杜拉的个人时间已经结束。
站在街道的尽头朝前看去，依旧顶着身血魔伪装的罗兰，带着切利尼娜还有玻吕茜娅，以及已经彻底心服口服的荆棘小队的成员，从城外回返恩瓦。
罗兰也早已远远的看到了魔王，于是早早让荆棘小队的成员解散收队，目送这群看上去凶神恶煞的临时属下离开后，才带着人朝着魔王走去。
“你怎么在这？别告诉我你是专门出来接我的。”
罗兰微微抬头，看向比自己还高出半个头的魔王。
魔王点了点头：“没错，我只是一个人出来散散步，没想到刚好遇到你回来。”
“没想到你这么快就想到了解决办法，能告诉我你是怎么做到的吗？”
“很简单，你曾经说过的那个术式，空间稳定锚。”
罗兰笑了笑，然后把自己的尝试简单复述了一遍。
只是当罗兰说完之后，却发现魔王的神情变得十分复杂，看不出是高兴还是不高兴。
“这样啊……果然你小子在某些方面确实是个天才，只是看上一眼就能明白空间稳定锚的原理。”
“虽然是个用处单一，而且大多数时候派不上用场的术式。”
“但其本身的结构可一点不简单，你能看一眼就复刻出来，也算你有本事。”
“……好了，你们先回去休息吧，我还想在外边转两圈。”
“已经三百年前没好好亲眼见过恩瓦的样子了……”
说完，魔王边和罗兰错身而过，走入恩瓦的街巷之中消失不见。
罗兰看向魔王消失的方向，总感觉这个平日里有些嘈杂吵闹的家伙，似乎变了副样子。
是因为灵魂相对完整了的缘故吗？
也不像，如果真的是因为这个缘故，那为何之前感受不到这种违和感？
联想到刚刚魔王复杂的表情，罗兰心想可能是魔王近乡情怯了吧，摇了摇头，也就没多继续多想。
毕竟魔王说得对，他现在是得好好休息一下。
刚刚不记消耗的使用魔力和精神力，虽然远未到极限，但确实有些困乏。
……
恩瓦之外，辛杜拉在风雪中依靠微弱的魔力反应，艰难地分辨出了那还未消失的标志物。
那是一面破旧、残损的旗帜。
甚至连其原本的颜色都无法分别。
其上原本的图案更是无从辨认。
甚至其存在本身，都是依赖附着于其上的神秘力量，加上魔王死前数千年如一日的仔细看管与力量加护。
即便是死了三百年，这处小小的，即便刻意去找也不一定能找到魔力结界，已经完好的运行着，通过汲取大源魔力的方式，完美的履行着自己的职责。
魔王并未解除结界，只是打开了一个口子，让自己走了进去。
接着，她揭开旗帜的一角，露出其下被旗帜掩盖起来的小小坟茔。
“……我回来了，老师。”

第393章 当过去追上现今

即便过去四千载悠长岁月，当魔王站在眼前的坟茔前时，她都会记起那个，自己获得名字的黄昏。
纵使是自己刚刚清醒过来，同罗兰第一次见面交谈的时候，她的灵魂之中也存留着模糊的记忆碎片。
更别说如今了。
此前还有些朦胧的记忆，此刻已经完全出现在了她的记忆之中。
那时的她还只是个只能在街边乞食，在垃圾堆里翻找食物，在野外利用陷阱才能捕获一些小型猎物的弱小魔族。
是的，弱小……
从古至今，始终都有存在去猜测她的具体的种族。
并非王庭种，甚至并非是任何一个有些名气的种族。
就像是一个凭空出现的种族。除了那一对大角，以及漫长的寿命，其余的一切，似乎和一般的人类没有任何的区别。
若非那对大角可以一定程度上充当魔力储存单元，这几乎就是一个无效的器官。
它并不坚固，也不锐利。
就像是个单纯的装饰物。
事实也确实如此……至少在辛杜拉自己的记忆里，自己从未见过自己的同族。
不仅是父母，连同类都少的可怜。
她第一次睁开眼时，甚至不在恩瓦。
而是在彼时尚未解体的，那庞大、强盛到统治了几乎整片大陆的远古人类帝国的一座城邦附近。
辛杜拉还是很感谢命运的。
至少……如果出生在恩瓦，那时的自己估计早就被冻死了吧？
也就是在南边温暖的环境之中，她才能靠着完全的求生意志，艰难的维持着生命体征。
她永远不会忘记傍晚的黄昏，那座城邦外的湖边。
那时的她只是惯例一般地去观察一下自己制作的简易陷阱有没有捕到野兔、鸽子亦或者林猪一类的猎物。
这样的话，她至少能解决一顿，或者几顿的食物，不用冒险在城邦外围翻找那些被丢弃的食物。
但那次……她没有看到任何的猎物，只看到了一个穿着白袍的男性人类。
当自己出现时，那个人类正饶有兴致地观察着自己的陷阱，很感兴趣的模样。
只是当时的她只感觉恐惧，想要逃离。
而这尝试也必然失败了。
不过她却没有遭遇任何的危险。
那个人类只是用她那时根本无法理解的手段，控制住了她的行动，然后将其带回到了一座位于湖边的小木屋。
然后亲自动手开始烹饪，让她第一次吃到了被做熟的食物。
那完全不是森林里那些被剥了皮的猎物，或者被人类丢弃到城外的肉类边角料、骨头上的碎肉可以比拟的味道。
她吃的很香，甚至忘记了自己所处的环境和不久前的遭遇。
哪怕马上去死，能够吃上这么一顿美味，她也知足了。
那时的她是这么想的。
但那个人类却没有说什么，只是微笑着不断朝着她的碗里添着热乎的鱼汤。
即便只是一锅撒了些盐巴的鱼汤，在那时的辛杜拉看来，也是一锅难以形容的美味。
……
陷入回忆之中的辛杜拉嘴角泛起苦涩又怀念的微笑。
她想起了之后的生活。
那对于她漫长人生而言，短到不可思议的生活。
在之后的五十年里，那名人类就像是一名老师，也像是她的养父，从教她识字说话开始，教授她关于魔法的奥秘。
甚至作出了对于她种族的定论。
受紊乱魔力环境导致异变的人类亚种。
虽然在寿命上远超人类，但也绝非魔族。
她没有魔族那般天生强大的力量和魔力亲和，她只是有着难以想象的天赋和智慧。
辛杜拉对于这个说法十分认可。
就像她之前在罗兰想要利用炼金术帮她制造身体时说的，人类和魔族的体内小源构造有着根本性的不同一样。
她的小源构造，虽然和魔族的十分接近，但严格算起来，却和任何一个魔族的构造都不同。
这点，拉塞尔并未看出来。
虽然不影响她最后做出来的成品能让魔王使用，但那毕竟只是一具义体，并非炼金术制造的肉身。
是的，魔族的魔王……甚至不是魔族。
一想到这里，辛杜拉就笑了起来，想起来那五十年堪称无趣无聊的求学生活。
那名人类从始至终都未曾告知她名讳，只是让她称呼其老师就好。
他带着辛杜拉在五十年里，走遍了几乎所有的人类疆域，最后在他生命的最后一年里，带着她走出了人类帝国的边界，走向了极北之地的恩瓦。
辛杜拉记不起老师曾和她说过什么，只记得最后一年时，自己和他生活在恩瓦城外的森林中。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
他教导着自己最后的知识，将一生的知识与对魔法的了解都教给了自己。
其中最多的，是关于空间方面的魔法，以及几乎完整的符文魔法。
也因此，她能在之后创造出那么多崭新的空间术式，能够利用符文科技制造出魔王城堡垒。
辛杜拉的记忆里，直到死前的最后一刻，老师的面庞仍旧年轻。
并未因为生命力的流逝而变得衰老。
如果忽略那可能只有七十多年的寿命，那他看上去完全不像一个寿终正寝的人类老者。
在死前，老师曾要求她收好一枚种子，要求她将其种在自己的坟茔之上。
她照做了。
如今，那在坟茔之上生长起来的巨树，已经达到了一个难以想象的大小。
想到这里，辛杜拉就自嘲的笑了起来。
曾朝夕相处的老师，自己居然直到几千年后，开始发动那场庞大战争时才知晓其真正的身份。
人王。
这便是老师他曾经的身份。
当自己通过些许特征和人类方面的历史记录对上号时，很难去描述她彼时的心情。
不过，再如何复杂的心情，也比不上她此刻的心情。
现在她知道了……为什么在见到罗兰第一面的时候，自己会愿意去信任罗兰。
甚至作出了即便是罗兰本人都困惑的那个交易。
没有任何的要求，没有任何的限制。
她就是那么果断的将自己的两个术式交了出去。
难怪……难怪……
许多曾经自己无法理解的事情，在信息完全对上之后，就开始变得简单清晰起来了。
不过如果可以选的话，她真想舍弃这具肉身，放弃死神送来的那些灵魂残片。
“……”
盯着眼前的坟茔，魔王深吸口气后将上边的旗帜拿了下来。
也就在她完全将其取下后，那小小的，经历了无数岁月的坟茔便化作了淡淡的魔力光点消散。
如果没有记起来，她还可以继续装作不知道，继续装傻装下去……
但现在……
【辛杜拉，我马上就要死了……拿好这面旗帜，将它覆盖在我的坟茔之上。】
【直到一个合适的时机，一个你见到了觉得同我十分相像，又值得你信任的存在时，就将这面旗帜交给他。】
【哈哈，无法判断，没有人可以替代我？】
【话可不能说的这么死啊。】
【等到了那一天……你会明白我的意思的。】
【毕竟你我的命运，都已经纺好了最好的结局。】
【当然，如果你真的遇不到的话，那就让这面旗帜永远安静的待在这里吧。】
【呼……如今想来，还真是漫长的一生啊。】
【我得休息了孩子。】
【接下来的路，就得你自己走了。】
【希望你喜欢接下去的人生……开心也好，不开心也好，成功也好，失败也好，轰轰烈烈也好，平平淡淡也好。】
【无论如何，那都是你自己选择的人生和道路。】
【不要后悔啊……】
辛杜拉摸了摸眼角的晶莹，将开始散发出淡淡金色光点的旗帜折迭收好，紧紧地抱在了怀中。
站在已经消失的坟茔之前良久，辛杜拉最后朝着那空空荡荡的地面鞠了一躬，随后转身朝着恩瓦走去。
就像她之前和凯撒说的那样。
她需要去完成她的使命了。
……
梦。
当罗兰意识到自己的处境之后，很快就判断出了自己现在的状态。
已经许久没有做过这种古怪梦境的罗兰叹了口气，然后开始运转翡翠之镜。
但古怪的是，明明身处梦境之中，理应是绝对适合施放梦境法术的环境，但是此刻罗兰的魔力却没有传来任何的反应。
这时，罗兰才开始观察四周。
比起之前那些奇奇怪怪的梦境里那些奇奇怪怪的环境，此刻他所处的空间，就显得有些清新脱俗起来。
这是一片纯白的空间。
除了罗兰脚下的一小片地板，以及地板之上的一张桌子和两把椅子之外，就什么都没有了。
罗兰试图寻找除了自己之外的存在，但也是一无所获。
一时间找不到脱离这个梦境方法的罗兰，干脆拉开眼前的椅子坐了下来。
果不其然，梦里不会无故的出现不必要的东西。
在他坐到椅子上后，他对面的椅子上也开始浮现出影像来。
那是一个面容有些模糊的黑发小女孩，头上似乎还戴着些装饰物。
伴随着小女孩的出现，周遭空白的空间也开始发生变化。
一座简谱的，看上去和自己在瑞斯坎外搭的那间小木屋差不多的小屋开始出现。
甚至连窗外都开始出现类似的湖景。
周围的环境还在变化，像是要讲述些什么一般。
一个男子的身影很快出现，同那个女孩的影子在屋子里行走。
就像是无声的，正在以倍速播放的影片一般。

第394章 始终如一

宛如老电影一般，这些似乎属于某人，或者某两人的记忆与过往，在罗兰面前快速的播放起来。
他看着窗外日升月落，星移斗转，看着晴雨风雪不断交替，看着屋内的布设与家具来回变化位置。
看着那身着白袍的男子身形日渐佝偻，气息愈发衰败。
也看着那女孩日益成长，直至长得比她的抚养者还要高。
随后，在一个风和日丽的上午，两人离开了木屋，再未回来。
只是罗兰依旧能看到两人的身影。
在木屋之中，一面水镜在无声中出现，播放着两人的旅途。
两人从木屋启程，一路向北。
他们经过帝国末期，已经开始出现叛乱和自立显形的南方城邦联合，越过那座名为伊斯法尔的北境分界线，朝着西塔城走去。
一个又一个的城邦，一段又一段的旅途。
两人一路上走的很慢。
时常停留在某座村庄或者城邦，替当地的民众解决麻烦事，替他们杀死那些为富不仁的豪商富人，贵族王侯。
虽然看不清脸，但得益于梦境的奇特感知，罗兰还是能感受到黑发少女身上的愤慨与激动。
一路上，她永远都是那样，满怀着朴素的正义感，解决着一桩桩的不平事。
反倒是那位始终陪在她身旁，宛如长辈一样的男人，却只是看着，什么都没做。
身上始终萦绕着一种淡淡的伤感和失望，以及……那说不出的释然。
随后画面一转，时间仿佛过去了许久，男性长者带着少女再度回到了他们曾去过的，路见不平，行侠仗义过的地方。
只是那些地方，并未因为少女的出手而发生太多的变化。
无非是换了一个为富不仁的豪商，一个肆意妄为的贵族罢了。
少女很是不解，并决定用最简单、直接的方式履行她心中的公义。
血腥的杀戮开始了。
长者并未制止。
那曾经仁善、悲悯的眼神之中，此刻只有淡漠，就好像一切与他已无关系。
直到杀戮结束，那些在少女看来的恶人，连带其所有的家属亲友都被杀死之后，在少女迎着民众感激却又裹挟着恐惧的眼神中离开后，长者带着她来到了城外的林间。
三天之后，城邦发生了一场屠杀。
虽然得益于两人的出手，屠杀并未发生，城中的百姓也因为两人的提前帮助而幸免于难。
但这座城池，他们是不可能再回去了。
一名大贵族知晓了城内暴乱的信息后，立刻派遣军队打算进行镇压。
即便因为两人的插手未曾成功，但结果却无法改变。
数万民众流离失所。
这次没有任何的感恩与感谢，只是厌弃与嫌恶，以及一种避之不及的恐惧。
【老师，我做错了吗？】
【……你没错，■■■。你没做错什么。】
罗兰第一次听到了声音，这仿佛默剧一般的场面里，第一次出现了声响。
那有些苍老疲惫的声音叹了口气，随后缓缓开口【但■■■，暴力有时候并不能解决问题。】
【它只能将眼下的问题掩盖，积蓄、然后爆发出一个更大的问题。】
【我无法给你任何答案。】
【毕竟……有些事情，永远不只有一个答案。】
【我也不想将我的想法，强加于你孩子。你从来不是谁的附庸，你要有自己的想法，自己的思想，自己的问题，这样……你才能获得属于自己的答案。】
【只要是你相信的事，那就是正确的。】
【如果是你的话……我愿意相信终有一日，你会获得自己的答案。】
少女听完之后沉默了下来，张开口又说了些什么。
但这次没有声音了。
罗兰只看到那位长者的脸朝着自己的视角转了过来。
随后，那模糊的面容也开始清晰起来……那是一副与自己并无区别的面庞，只是气质上平添了更多的时间施加其上的沧桑与疲惫。
【之后的事情，就交给你了。】
……
梦醒了。
当罗兰突兀地从梦境中醒来之后，做的第一件事就是扭头去看床头的闹钟。
凌晨四点。
显然他睡得并不算好。
在这间石像鬼之主安排的恩瓦城内的高级旅馆房间内，罗兰的心绪开始复杂起来。
这难道是那位人之王的记忆吗？
但就算他们之间有关联，但这脸长得也太像了……哦不对，本来就是自己的灵魂在投胎的时候顶号了，长得像还挺正常的。
不过那个称人之王为老师的少女又是什么人？
看上去像是个人类……
而且似乎人王的生命末期，似乎早就卸下了王位开始隐居。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
这又是因为什么？
甩了甩头，本想倒头继续睡的罗兰却没有一丝的困意，干脆起床走出了房间，来到了旅馆一层的用餐区。
身为能让石像鬼之主安排贵宾入住的旅馆，这里的服务也是一流。
餐厅部分24小时营业，只要住客来，就有一口吃的。
也幸好，大部分魔族的进食习惯还是和正常生物差不多的。
身为人类的罗兰，倒是也能吃到不少的正常食物。
比如煎蛋培根什么的。
要了份简单的早餐，以及一杯热乎的，反正不是牛羊生产的奶制品，罗兰后仰靠在餐厅作为的靠背上深呼吸起来。
他发现自己的伪装似乎有些失误。
身为一个血魔，自己似乎应该来上一些血液制品，或者掺杂血液的制品。
不过当他打算起身加个餐的时候，才发现餐盘上已经放了一小碟，用小玻璃容器装起来的血浆。
还真是贴心的服务……
话说自己该怎么处理这袋血浆？不能真喝吧。
好在这时，一个人的到来打断了他的思索。
“这么早就起床了？既然醒了就和我来一趟，我有些事要说。”
魔王一屁股坐在了罗兰面前，脸上依旧是那副复杂的表情。
罗兰笑了笑：“急什么，这餐都上了，总得让我吃完吧？也就两个煎蛋和几条培根，你要来点吗？”
说着罗兰操纵刀叉，切了一块培根送到了魔王嘴边：“很久没吃过正经食物了吧？”
“之前看你和莉娅她们出去逛街的时候，就很想尝尝食物的味道了吧？”
“而且没记错，你昨晚应该也没空吃东西。”
“难得有了新的开始，可别因为不吃饭饿坏肚子。”
“哈哈，虽然以魔族的身体强度，倒是应该不用担心胃病的问题就是了。”
魔王抿了抿嘴，有些纠结地咬了下嘴唇后，将送到嘴边的培根吃了下去。
舌尖很快向大脑传递着味觉。
咸香，油香，带着些烟熏味……
明明是再普通常见不过的食材，但却有些怀念呢……
而且……
还真是一样啊，在一些奇奇怪怪的地方。
一边咀嚼着口中那并不大块的培根，魔王将手撑在桌上，用手掌托起脑袋，歪着头看着罗兰。
似乎是注意到了魔王古怪的注视，罗兰停下了手里的刀叉，看了眼魔王之后，又低头看了看自己盘里的早餐。
“……你要是想吃的话，我帮你再去点一份？”
“不。”魔王微笑起来：“我就要吃你盘子里的。”
“……”
轻叹口气，罗兰插起一整条培根，放到了魔王身前的盘子里。
“吃吧。”
“不和刚刚一样喂我吃吗？”
“差不多得了。”罗兰冲着魔王翻了个白眼：“几千岁的人了，吃饭还要人喂？”
说完，罗兰便开始蒙头干饭。
他感觉魔王现在身上的氛围有些古怪。
还是少搭理为好。
魔王也并未纠缠。
一声轻笑后，开始用刀叉仔细地切割起盘里的培根，然后送入口中慢慢咀嚼。
这副样子不像是吃饭，反倒更像是在借培根回忆着什么。
两分钟后，罗兰干净利落地解决了分量本就算不上多的早餐，然后看向魔王：“所以你想说什么，可以说了。”
“换个地方吧。安静的地方。”魔王面带淡淡的微笑开口说道，随后起身离开。
罗兰跟上魔王的脚步离开，两人一块在恩瓦的街道上漫步。
似乎是因为政治局势的巨变，现在恩瓦的街道上少有行人。
反倒是来回巡逻的王庭军数量十分之多。
而其他的行人也是行色匆匆，低着头飞快赶路，不敢在街上多做停留。
像罗兰还有魔王这般轻松惬意行走的人，还真是独一例。
也没有不长眼的王庭军上来找茬，好让罗兰来一次名正言顺的装逼。
只因魔王胸前挂着一枚石像鬼之主赠予的身份证明。
这枚徽章足以让任何一个视力正常的魔族远离魔王了。
罗兰胸前也有一枚。
这直接导致了不仅没人找茬，反倒是街上的王庭军们看到两人，就像见到领导视察一样，紧张的不行。
两人无声的走着，方向是盟约圣殿。
对于目的地，罗兰倒是并不意外，那里确实是个安静谈事的好地方，还不用担心被偷听到。
就在罗兰以为魔王会一路沉默，直到进入盟约圣殿的时候，她突然站定，回过头看向罗兰。
“罗兰……如果有一天，你身为人类的寿命将至，你会作出怎样的选择？”
“用其他的力量续命，还是……坦然地走向死亡？”

第395章 给我和罗兰来间隔音的房间

“老师！你明明完全可以继续活下去的！以你的力量的话完全能做到的不是吗！”
“为什么！为什么……为什么你不肯继续活下去呢！？”
“要是你走了……我……我……”
年轻的辛杜拉跪在床边，将脸埋在了那被自己称为老师的男子的身上。
泪水很快打湿了并不算厚实的被褥，沾湿了衣裳。
但衣裳的主人并不在意，只是尽力操控虚弱至极的身体，用手抚摸着辛杜拉的发丝。
“孩子……在你看来，死亡是什么？”
“呵呵，不必急着回答。”
“这是个值得所有人，所有智慧生命思考的问题。”
“但在我看来，世间的一切，都需要其对立的存在才能衬托其存在的价值。”
“就像智慧与愚蠢，善良与邪恶……缺乏其对立面的衬托与比较，任何一个概念都无法被理解。”
“生命与死亡，也是一样的道理……人也好，魔族也好，神明也好，终有一天要迎来自己的终点与结局。”
“无非是时间的早晚而已。”
说着，灰发的男子艰难地笑了笑，即便只是想要发出微弱的笑声，却依旧牵扯着这具曾经强大无匹的肉身全身的每个部件。
就像是年久失修的机器，在锈蚀与磨损之中，艰难的最后一次运行一般。
“呵呵……当然，这只是我个人的看法。”
“而且……我已经活的足够久了。”
“我累了孩子。”
“我终究只是你漫长人生之中的一个过客。”
“我很高兴能陪你走完这一程。”
男子最后一次温柔地抚摸少女的脑袋，就如他们第一次见面时一般。
随后，他收回手，盯着木屋的房顶，口中轻轻呢喃起来。
“那美好的仗我已打完。”
“应行的路我已经行尽。”
“当守的道我也守住了。”
“此后……会有公义的冠冕为我留存。”
“至于那未尽的使命……就只能交由后来者了。”
“孩子……愿你此后的人生，没有遗憾。”
……
在等待罗兰回答的过程中，魔王想起了老师生前最后的一段话。
明明自己其实已经忘的差不多了……
甚至因为哭的太伤心，根本没用心去记。
但灵魂和记忆还是太过特别。
在重组了一番灵魂后，这些原本已经忘却的记忆却再度被记了起来。
就像一切发生在昨日一般，历历在目。
也因此，她想问问罗兰。
他迟早会面对这个问题。
即便以他的天资和实力，至少还需要一百多年甚至两百多年的时间才需要去思考这个问题。
但这无非早晚。
虽然人的想法确实会随着时间和自身经历发生变化，就像她在后来，也不再去顾忌生死之事。
但有些人则不会。
在她看来，罗兰很可能便是这种人。
越是在生活里表现的平和温柔，在关键时刻可靠认真的人，其想法和思想就越是坚定，难以改变。
加上……
罗兰和他过于像了……即使刨除外表，即便记忆不同，即便经历不同……
但就是因此，才让魔王觉得不可思议。
身为大计划的一环，她很清楚……老师已经不会再回来了。
他已经获得了自己想要的永恒宁静。
只是……
并不出于任何过往的原因和记忆，她只是单纯的，无法不去关心罗兰的安全。
就像她在得知食腐者之王要见罗兰的时候。
那时的她下意识的认为是食腐者之王想让罗兰进入那片时间之外的永恒战场。
所以才下意识地表现出敌意，在食腐者之王现身之后也没有散去敌意。
她说不上来这是为什么……因为这并非在她记忆完整之后产生的感觉。
而是在那几个月里，cos手甲精灵的时候，潜移默化的转变。
从瑞斯坎应战卡修斯时，自己不惜耗费本就不多的灵魂力量凝聚铠甲帮助罗兰提升力量，再到海面之上的冒险。
甚至于在罗兰着手打造魔力回路的时候，她都是希望罗兰能以自身的安全为重……
想到这里，魔王轻轻晃头，将这些繁杂的思绪丢出脑海，然后继续等待罗兰的回答。
而身前，罗兰依旧在思考。
不过从他的眼神里来看，他并非想不出回答。
对此他一直有着清晰的答案，只是在寻找一个合适的表达方式，将自己的观点表达出来。
“还真是有意思的问题。”
“你为什么突然问这个？”
“算了算了，既然你都这么问了……我就借用一位大师死前说的话作为回答吧。”
“我并未做好准备迎接死亡，没有谁是时刻准备好的。”
“死亡赋予生命意义，让你知道时光短暂，去日无多。”
“即便走到此刻，我也不能坦然接受自己的死亡。瞧我费尽心力，坚持延长这最后的一瞬，只为了想再看一眼天空中的那一场雪。”
说完，罗兰笑了起来，耸了耸肩：“这差不多就是我的想法了吧。”
“或许真的到了那一天，我仍然会不舍，会恐惧，会留念世间的风景。”
“但……我应该不会拒绝死亡。”
“如果那是自然的、平和的死亡。那似乎没有什么不可以接受的。”
“当然，如果有的选……我希望我是躺在家门口的躺椅上晒太阳睡午觉的时候死的。”
魔王：“……”
“你说的那位大师叫什么？”
“古一。”罗兰轻笑起来，说出一个并不存在于这个世界的名讳：“人们都称呼她为至尊法师。”
魔王撇了撇嘴：“听上去像是你自己编的，或是那个话本故事里的角色。”
简单吐槽，顺带无意间戳穿了大师身份的魔王说完后便陷入了沉默。
良久，她才看着罗兰问道：“……你真的这么想？”
罗兰闻言抬头看了眼阴云密布，飘落着雪花的天空：“是啊，至少现在确实是这么想的。”
“说不定之后会改主意呢？”
“另外，我们在这站的也够久了，就算没到能谈话的地方，就不能透露些信息吗？”
“你到底想和我说什么？”
魔王沉默片刻，缓缓开口：“和食腐者的宗长一样。”
“我有东西要转交给你。”
“也是什么交给你保管的东西？”罗兰的面色古怪起来。
怎么到处都有那位人之王交给他人保管的东西。
他到底藏了多少东西？
魔王闻言摇了摇头：“不……那并不是一定要交给你的东西。”
“这只是……一位长辈留给我的东西。”
“不过我想，它应该交给你。”
“走吧，盟约圣殿不远了。”
……
“屋大维，让你找的人找的怎么样了？”
“王主，已经找的差不多了，不过物资方面的调配需要些时间。”
盟约圣殿内，屋大维和凯撒正站在一张桌子前商谈。
屋大维指了指地图上的一处地点：“三号仓库的施法材料存货，绝大部分都在近些天交给了宗长，用以维持战线。”
“这是距离恩瓦最近的仓库。但里边的材料不够接下来的计划，我已经紧急从特朗城的一号仓库调货了，考虑到运送速度和数量，差不多要到后天才能送到。”
凯撒闭上眼想了想：“时间来得及，这事你亲自盯，这直接关系到能否稳定如今的迷雾灾害的状况。”
“昨晚在罗兰阁下休息之前，我可是费了很多功夫才问来的解决方案。”
“也幸亏那位气量宽宏，愿意出手相助，还给出了方案。”
“我们不能在执行层面出问题。”
屋大维点头：“我明白。我会全程跟进度的。”
两人谈话间，盟约圣殿的门被打开，罗兰和魔王从门外走了进来。
在看到罗兰还有魔王进来之后，凯撒和屋大维很顺滑地便跪在了地上开始行礼问好。
“陛下！罗兰阁下！x2”
魔王看了眼两人，然后挥挥手：“起来吧，没想到你们这么早居然在就谈事情了……有空房间吗？隔音效果好的，我和罗兰有事情要说。”
屋大维点了点头：“有的陛下。请跟我来。”
“麻烦了。”罗兰冲着屋大维笑了笑：“材料准备好，可以施工了记得和我说一声。”
“对了，要是切利尼娜还有玻吕茜娅问起我在哪，让她们来盟约圣殿就是。”
屋大维微微颔首：“没问题。”
很快屋大维便带着两人走进了一间空房间，那是盟约圣殿内平日里用来会议间隔休息的房间。
原本是没有的，因为在魔王执政的年代，没人敢中断会议去休息，会议一旦开始，除非魔王宣布散会或者停止，否则就没有休息。
现在的这些休息室都是在这三百年间扩建的。
本质上也不是用来休息的，而是各个王庭之主用来在会议间隔和自己的幕僚还有盟友商量的秘密小房间。
而在屋大维回到桌子前，打算和自家老爹继续商量物资和人员调配问题的时候，却发现向来严肃正经的父亲此刻表情有些八卦。
“屋大维……你小声和我说，陛下和罗兰阁下真的只是去谈事情吗？”
屋大维：“？”
“王主，您是在质疑陛下的话语吗？”
“去！你小子别给我扣帽子！你不觉得很奇怪吗？什么事情需要再凌晨五点到盟约圣殿来聊，而且陛下原本以为这个点这里没人才带着罗兰阁下过来的！”
“还点名要的隔音房间……你不觉得有些问题吗？”
屋大维自然是明白凯撒的想法，毕竟他也是几百岁的人了。
只是他觉得自己的父亲可能是老年痴呆了：“王主……不，父亲。我觉得你可能想多了。”
“那种事情去哪做不好，为什么偏偏要冒着风险来这里？”
“我建议您还是多加休息。可能是近些天的操劳影响了你的判断。”
凯撒：“……”

第396章 血魔大君有种不妙的预感

休息室内，魔王走到一张圆桌前，然后从储物戒指里取出那边破旧不堪的旗帜。
但这并非这数千年来的风霜造就的磨损。
而是在其被覆盖于那座小小的坟茔上时，便已经是这副模样了。
数千年的岁月并未对其带来更多的改变。
它依旧是如它曾经的主人将其取出，覆盖于坟茔上时的模样。
这面不知从何等久远的岁月之中走来的旗帜，如今经由魔王的手交到了新主人的手中。
“这就是你卖了这么多关子要交给我的东西？”
罗兰从桌子上用双手托起旗帜，面色有些古怪。
虽然看上去确实是很有年头的物件，其上也有微弱的魔力反应，但是罗兰想不出这东西的作用在哪。
而魔王也像是看出了罗兰的想法，抢在罗兰说话之前回答了罗兰的困惑：“别问我，我也不知道这东西真正的作用是什么。”
“虽然是别人留给我的东西，但我从来不是它的主人，也不知道它有什么作用。”
“唯一能知道的……这是这面旗帜在几千年的时间里都没有继续发生变化。”
“在它被交到年幼的我手里时，它就是这副样子了。”
“直到现在依然如此。”
罗兰轻叹口气：“好吧好吧，我之后自己琢磨就是了。”
一边无奈摇头，一边收起旗帜，忙完之后罗兰问道：“你不会只是为了把这个东西交给我吧？”
“以你的性格，只是想要转交东西用不着这么弯弯绕绕的吧？”
“是为了迷雾的事情？放心吧，我已经和凯撒他们聊过了，只要他们提供材料和人手，我可以帮忙布置一个影响全恩瓦范围的巨型空间稳定锚。”
“那种迷雾本质上只是空间失衡造成的灾害吧？这么做就可以阻止灾难发生了吧？”
魔王叹了口气：“你猜的没错……我确实还有些事想说。”
“也确实和迷雾有关。”
“你的推测没错，迷雾出现的原因确实是空间类型的灾害。但你有没有想过，如果只是用空间稳定锚这个术式就能解决的问题，我为什么不自己解决这个问题？”
“我完全可以和你想的一样，制造一个巨大的空间稳定锚术式来稳定恩瓦的空间。”
“无非是投入大一些，但对于当年的魔族而言并算不得什么。”
“但罗兰，你的方法能起到预防和延缓的作用，但无法根治。”
“就像我死后，术式随之失效，灾难也随之重来……”
“这并非单纯的空间不稳定或者出现了漏洞，让这些迷雾有了可乘之机……这是更为严重的灾祸。”
“恩瓦的现象，本质上是世界的边界被侵蚀了。”
“虽然可以被归类为空间结构方面的问题，但却不是你想的那种空间问题。”
魔王说着，看向皱起眉头的罗兰：“你也别这么沮丧和严肃，我只是说你的办法没有根治，没说没有作用，只是不想让你报的期望太高了而已。”
“如果你的术式起效顺利的话，至少五十年时间是不用担心迷雾的影响了。”
“但这是理想状态，邪神入侵的事你也清楚，四位天外邪神的视线都看向了这个世界。”
“海面之上是那位永寂低语者的力量影响，伊斯法尔附近也出现了黑之主的意志。”
“恩瓦的迷雾，则是那位湮灭之喉的手笔，至于那位灰烬之主……”
魔王言语停顿了一番，然后看向罗兰：“那位的力量还未出现，又或者出现了，但被什么大势力隐藏，或者阻止了。”
“还记得我告诉你的教廷城发生的状况吧？”
“虽然没有证据，但我的直觉告诉我那边很可能发生了状况。”
“我要告诉你的是，由于卡莉娅以及精灵还有巨龙的原因，永寂低语者反倒是最不用担心的目标。”
“当海面之上的异变影响到阿瓦隆还有龙岛的时候，这两方势力合力，哪怕只是为了自保，也足以拖延相当漫长的时间，甚至直接解决。”
“以及……卡莉娅。”魔王看向罗兰，露出了从未出现过的认真表情：“你知晓她的特殊性，当初你和我一块将那块蕴含着永寂低语者的神力的水晶，让卡莉娅进行了融合。”
“而只要世界的边界尚未完全崩毁，那些邪神就无法将完整的力量完全降临此世。”
“祂们能降临的力量是有限的，祂已经用掉很大的一部分了。”
“剩下的就看……卡莉娅能不能完美的掌控这股力量了，不过目前来看，她还是能很好地控制自己的力量的。”
说着，魔王发现罗兰的表情有些微妙，焦急中带着些许的不安和恐惧。
见此，魔王身体前倾，微笑着伸出手指，戳了戳明显心不在焉的罗兰的侧脸：“怎么？我就是这么提一句你就担心上了？”
“……”罗兰看了眼魔王，无奈地苦笑起来。
可不是怕嘛。
万一卡莉娅失控约等于多一个boss要打啊。
虽然知道卡莉娅失控的可能性不大，但联想到系统的那些奖励，他又不得不担心。
别的不说，他的背包里还有一个叫灭世魔女之泪的东西呢。
这个被分类到特殊道具栏的东西，自打从黑棘领获取后，到现在还没看到实际运用的方向。
而在来了恩瓦之后，完成了沉默行军二阶段的几个目标任务后，又开始出现灭世魔女XX这种命名格式的道具，很难让他不担心。
原本他以为那个弃恶从善的支线任务做完之后，卡莉娅就没有黑化的可能性了。
但他万万没想到，虽然不会黑化了，但似乎并不影响她失控。
“好啦好啦，只是个可能性而已。别这么在意了，目前来看只要卡莉娅别被赦免会那群疯子抓去做些什么奇怪的仪式，基本上就不会失控了。”
“目前，你还是专注于中止战争比较好。”
“魔族的事情，我来搞定，你去操心迷雾的事情吧。”
魔王重新站直身体，随后摆了摆手：“好了，我要说的就是那么多了……目前来看确实有些多余。”
“明明你我之间的意识链接并未消失，完全可以直接在意识之中交谈、交流，没必要单独找个安静的房间交流。”
“哪怕是转交东西，也没必要如此……但就是不知道为什么想要这么做呢。”
“好啦，你也该回去了。时间刚好，休息也好，逛街也好，去和你的那些手下们继续处置迷雾灾害也好。”
“接下来就是属于你的时间了。”
“等凯撒还有屋大维准备好材料，我会告诉你的。”
……
雅兰城中，丹索站在城主府第三层的露台上，看向底下的城邦，看向其中尚且不知真相的人类居民，默默叹了口气：“阿卡多，事情准备的怎么样了？”
身后，身着一身红色大衣，带着一顶红色高礼帽，眼眶前架着一副小圆墨镜的高大男子微笑起来：“王主，目前已经基本探查清楚了。”
“雅兰城的地底下，确实存在一个巨大的地下空间。”
“一支精锐小队已经通过发现的秘密入口进入调查过了，里边已经人去楼空了。”
“只能根据一些没来得及销毁的资料和布置，判断这些出这些确实属于赦免会那群疯子的基地。”
“呵呵，看来很长一段时间里，我们的脚下都藏着那群疯子呢。”
丹索叹了口气：“没找到线索？”
“从留下的那些痕迹的时间来判断，怕是在刺杀罗兰阁下失败后，那群人就跑了。”名为阿卡多的血魔亲王轻笑着开口：“线索自然是找不到。”
“但根据魔力气息以及血腥气的走向……他们应该没有走远。”
“只是离开了雅兰城。”
听完阿卡多的汇报，丹索也是说道：“人类方面也在加快搜索，你去吩咐底下那些人不要和人类起冲突，我们现在是盟友了。”
“对了，老巫妖还没到吗？”
阿卡多玩味地笑了起来：“没有。他说他得盯着汉尼拔那个家伙，毕竟魔王大人归来，恩瓦大后方失守，石像鬼、巫妖、血魔三大主力王庭倒戈，甚至半数的前线部队跳反和人类联合。”
“杜库索大人怕笞心魔王庭狗急跳墙，不顾一切的发动进攻。”
“以他的实力，以及巫妖王庭在前线的大魔族数量，倒确实做得到牵制。”
“只可惜德古拉阁下提前回返恩瓦，不然可以把他派过去支援一下杜库索阁下。”
丹索苦恼的揉了揉太阳穴：“一点支援没派？”
“倒是派了一位年轻的巫妖，不过年纪虽然轻，但是实力也是大魔族级别的，甚至不在我之下。”
阿卡多继续说道：“那位名叫罗斯的巫妖带着随行的人马，已经前去和人类方面的调查队会合了。”
“如果您没有什么想说的，那我也要出发了。”
“毕竟是三位司教，可不能掉以轻心啊。”
丹索点了点头，罕见的严肃认真起来：“小心些……我有种不好的预感，总感觉有什么事情要发生。”
“有不对的情况，立刻发送求援消息，我会立刻赶过来的。”

第397章 不安desu

“芙拉姆女士。莉娅好些了吗？”
伊露维娅手里端着一个餐盘，上面放着丰富的餐食，都是她按照卡莉娅的喜好挑选的食物。
虽然在她看来卡莉娅应该没有讨厌吃的东西就是了。
芙拉姆叹了口气，有些无语地开口说道：“莉娅很好……不如说有些好过头了。”
“每天就躺在床上重播罗兰的那条留言，也不发消息过去，就是来来回回地听那句话。”
“听得我耳朵都快起茧子了。”
伊露维娅有些好奇地问道：“都说了些什么？”
“……”芙拉姆本想开口，但在回忆起那些句子之后，就浑身打了个冷颤。
“呃呃呃~~~~太腻歪了，我不想重复。你想听的话进去听就好了，我是受不了了才到门口来的。”
伊露维娅微笑起来，将额前的发丝撩了起来：“那还是算了，这份午餐就拜托芙拉姆女士交给莉娅了。”
“她这种人几天没吃东西，实话说还是挺吓人的。”
芙拉姆接过餐盘，面色有些复杂地问道：“话说回来，你才是罗兰正牌的未婚妻吧？”
“虽然身为莉娅的长辈我肯定是站她这边的。”
“但你……为什么会这么关心她？”
伊露维娅微笑起来：“您说什么呢，我也是莉娅的朋友不是吗？”
“您知道的。我的朋友真的不多的。”
“好了，待会和魔族方面的联合行动就要开始了。”
“虽然我不用出动，但因为要签一个表面上的合约，所以我还是要出面一下的，毕竟罗兰那家伙不在嘛。”
说完，伊露维娅便转身小跑离开了。
芙拉姆看着伊露维娅的背影嘀咕起来：“明显没说实话嘛。”
“不过联合魔族剿灭赦免会吗？”
“总给我一种回到三百年前的感觉。”
拿起餐盘，芙拉姆走进了房间。
“莉娅，开饭了。”
“诶，你居然没有继续重复听那句腻歪的要死的情话了？”
“终于听腻了？”
芙拉姆走进门，看到卡莉娅已经坐在了窗前的桌子上，似乎低头在看话本。
精神状态十分良好，甚至已经开始掏出自己藏起来的零食开始吃了。
难怪从刚刚开始房间里就没什么声音了，她还以为是房门隔音效果好呢。
目前来看似乎只是不想让房间里有其他人。
也对啊……莉娅已经是个大人了。
她这种没用的老太婆已经不受欢迎了……
芙拉姆的情绪在自我的精神内耗里快速低落下去。
“诶，居然去帮我打饭了吗？！老师你！”
卡莉娅一副不敢置信的模样。
“喂喂，你这表情是怎么回事，我就不能帮你去食堂打饭了吗？”
芙拉姆这下是真的不开心了。
难不成自己在卡莉娅眼里就这么不关心她吗？
虽然这饭确实不是她打来的就是了。
“怎么会怎么会~~~”
在罗兰的远程安抚下变得情绪稳定的卡莉娅笑呵呵的迎了上来，接过芙拉姆手里的餐盘便端到了桌子上大口吃了起来。
“嗯嗯嗯！！！果然比起零食还是热乎的正餐好吃！！！”
看着愉快进食的卡莉娅，芙拉姆在叹了口气后还是露出了淡淡的微笑。
嘛……还是这种状态的莉娅看上去更熟悉和安心呢。
有一种重回日常的平淡感。
之前知道罗兰生死不明时差点失控的卡莉娅好悬没把她吓死。
好在一切没有到不可挽回的地步，感谢伊露维娅在罗兰身上留下的小动作……
只是不知道为什么，芙拉姆从今天早上开始就有些心神不宁的。
就好像有什么不妙的事情即将发生。
可如今形势一片大好……至少在威士洛领的范围内是这样的。
由于盟约，血魔大君下令停止了攻击。
前线的战争冲突暂时结束了。
人类方和魔族两方的强者也计划联合起来追杀那些还未离开的赦免会司教。
到底是什么事情呢……
芙拉姆强压下心里的不安。
至少此刻城里的强者依旧充足，并未因为需要追杀那些司教而倾巢出动。
凯法斯以及大贤者厄瑞波斯还有她，以及那支高阶圣骑士小队依旧停留在赫瑞亚城内。
哪怕是三个司教正面冲击赫瑞亚城，也不用担心什么危险。
而且……
纳什她爹可没走呢。
一头踏足神境的成年半神级风暴巨龙，有他在根本不用担心什么安全问题。
至于他愿不愿意出手，那肯定是愿意的。
虽然据对方所说，是看在罗兰不在的份上承担起保护他们的责任。
但根据纳什撒泼打滚的表现来看，罗兰不在只是次要原因。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
虽然每每提起罗兰时，那头化为人形的巨龙脸上总是带有复杂的表情，但是更多的应该还是因为女儿的要求吧？
罗兰，你还真是养了一只懂得感恩的猫啊。
芙拉姆欣慰的笑了起来。
一想到这位定海神针还在城内，她就不由得安心了下来。
虽然不会主动出击，但是保护一方安全是没问题的。
想到这儿，芙拉姆也是在卡莉娅的房间里找了个地方坐下，一边看着好学生吃饭，一边也打开了手里的魔法书研究了起来。
……
“幸会，枢机阁下。没想到有一日，我能和一位教廷的枢机如此交流。”
“还真是荣幸。”
阿卡多扶了扶头顶的礼帽，随后伸出带着白手套的手同克拉克枢机握了握手。
随后也是开始介绍起来：“罗斯阁下已经先一步到了，我就不多介绍了。”
“除了这些来自巫妖王庭的助力，这次我也带来了一百名精锐王庭军士卒，装备齐全，建制完整。”
“加上我和罗斯阁下，一共两位大魔族，五位八环魔族。”
“合作愉快。”
克拉克枢机也是笑了起来：“合作愉快。”
“也感谢魔族方面能出动如此多的高阶战力。”
“反倒是我们这边落了下风了。”
“只有我还有三名大审判官能参与到这次行动里。”
“也请见谅，毕竟赫瑞亚城内有些必须要保护好的目标，不能顾此失彼，让那群疯子有了直取目标的机会。”
阿卡多笑起来：“那群疯子口中的神子？如果是她的话，那确实应该慎重。”
“不过我们应该已经共享过情报了吧，那群疯子早就离开了雅兰城的据点，目前去向不明。”
“能确定的只有他们并未离开威士洛领的范围。”
“贵方有什么方法能找到目标吗？没有的话，接下来的行动估计只能走走形式了。”
克拉克微微一笑，只是捋了捋胡子，随后反问道：“您知道那位狱火司教的来历吧？三百年的时间对于魔族而言应该算不上久远。”
阿卡多恍然大悟的啊了一声：“您的意思是，教廷方面有追踪自己成员的手段？”
“没错。就和您说的一样，我无意用言语去美化这种行为，毕竟我也是反对者之一。但不得不承认，有些时候还是很好用的。”
克拉克毫不顾忌地同意了阿卡多这位大魔族的说法。
这位同样在魔王战争里成为人类方噩梦之一，同穿刺公德古拉一样在人类之中恶名昭著的大魔族只是一点就明白了他的想法。
对于能和这位合作，克拉克也同样有些意外。
但毕竟已经有了德古拉的前车之鉴，倒也不是那么难以接受。
阿卡多轻笑起来：“人类，你很有意思，和我以前见过的那些教廷人员完全不一样。”
“没有那种道貌岸然的感觉，反倒是坦诚的有些过分。”
“所以，你现在有他的位置？”
“当然。”
克拉克枢机笑了起来：“克莱夫的能力很难缠，能从无数平行世界的无数时间节点召唤来另一个自己。”
“也因此，长久以来这个手段对他并不起作用。”
“感谢罗兰阁下，他的手段确实难以想象。”
“阿卡多阁下，请您答应我一件事，至少在对付克莱夫这件事上，不要插手。这是属于教廷内部的清理工作。”
阿卡多咧嘴笑了起来：“没问题。那么行动开始？”
“开始。”
浩浩荡荡一百多人的队伍启程了。
巫妖罗斯新奇的打量着自己所处的这个队伍。
作为出生在千年战争之后的新生魔族，他还是第一次接触到这种合作。
天赋异禀的他不过几十岁的年纪就达到了大魔族的境界，不过这到也是他第一次离开恩瓦，离开王庭。
对于外界的一切他都很好奇。
“阁下，请回神。此行我们的战力平等，虽然可以求援，但也请打起精神。”
一名同罗斯并肩走着的大审判官开口提醒起来。
罗斯有些意外；“身为大审判官，魔族不应该是你的敌人吗？”
“但我们现在是盟友。而且比起邪教徒疯子，我觉得魔族亲切多了。”
大审判官说完倒也无意继续交谈，加快脚步错开了这位年轻的大魔族。
这时，阿卡多也是走到罗斯身后拍了拍他的肩膀：“好了，和那个家伙说的一样，集中精神小子。”
“你实力虽强，但是实战不多，到时候真的打起来，你就发动求援信号，让王主过来支援，不要逞能。”
“实话说，我有种不好的预感，虽然是盟友，但如果事态失去控制，优先保护自己，听到没有？”

第398章 女祭司

破败的古堡废墟或者古老修道院的废墟，在北境的风雪之间并不少见。
不同于南方相对安定的环境和风气，过往的千年万年之中，北境的风雪之中永远充斥着杀戮与纷争。
而此刻，一场小小的不起眼的审判，正在一座修道院的废墟之中发生着。
“克莱夫阁下，我们之间应该有几十年没见了。”
“不如说，自从三百年前齐心协力帮助教会逃脱被剿灭的危机后，我们之间见面的次数就算不上多了。”
“教会会一直记得你的付出，没有您弃暗投明的行为，恐怕吾等就无法齐聚，一同为散播吾主的恩典而奋斗了。”
“但……你还是太不谨慎了。”
“以至于你甚至忘了，在失去了自己赖以生存的术式之后，你根本无法隐藏教廷方面对你的追踪。”
“这不就是你长久以来，只能使用分身在外界进行活动的原因吗？”
“你已经被愤怒冲昏了头脑，模糊了判断，以至于暴露了我们的位置。”
“教会在北境的力量虽大，但那些秘密建立在地下的据点被发现了，即便对于教会而言，也算是难以承受的损失了。”
“但即便如此，按照你的功绩和贡献，这依旧是能够原谅的事情。”
“不过……”
“在情报不足的情况下，贸然发动针对一位大公的刺杀，间接导致一位受赐司教的死亡，一位受赐司教重伤，一位轻伤，但也需要时日修养。”
“你却安然无恙。”
“而且，在这种关头，你的暴露直接引来了进一步的追杀。”
柔和的女声传入被控制在原地动弹不得的克莱夫耳中，让他那已经动弹不得的身体都被动地颤动起来。
他很想开口说些什么，但在那宛如天堑的实力差距前，他什么都做不到。
只能任由面前那位光头的女祭司一句一句地念诵自己的罪行。
“劳斯妮虽然战力尚存，但她本身除了出色的生存能力之外，并不具备太强的战斗力。”
“巴罗战力强大，但上次受的重伤几天的时间可没法愈合。”
“比起那位枢机主教的造成的伤口，反倒是那位大贤者造成的伤害更加严重。”
“而且……你很清楚，他们不是我们的人。”
“要是行动成功还则罢了，但行动不仅没有成功，反倒折损了一名司教，一座地下基地，剩余两名司教也有不同程度的伤势。”
“你不仅没有取回吾主的赐福，也没能杀死罗兰。”
“你只做到了一点，那就是自己的全身而退。”
“是你觉得自己功劳足够大，所以开始肆意妄为起来了，还是我过往的三百年里，对于你太温和了，让你有了不该有的想法？”
“这次的失败，甚至让吾主传来了不悦的情绪。”
“那道杀死艾卡的攻击，顺着他身上的赐福影响到了吾主。”
女祭司缓步走到克莱夫的身边，将原本便低下头的克莱夫的头按到了地上。
“用你最后的生命赎罪吧。”
“同时，也感到庆幸吧。”
“吾主并未怪罪与你，反倒是决定将降下大量的赐福。”
“而你，将成为赐福的容器。”
“不用担心任何事情，即便是死亡。”
“死后，你将与吾主融为一体，享受无上的荣光。”
说完，女祭司轻轻拍了拍克莱夫的肩膀，随后朝着这座修道院废墟外走去。
跟在她身后的，则是两位赦免会的司教，虽然或多或少都带着些伤，但对于他们这个级别的存在而言，倒是不会影响行动。
只是很快，骤变发生。
无形的压迫力场同样在瞬间控制住了两位受伤的司教。
女祭司做完这一切，回头看去：“抱歉二位。”
“你们，同样也是仪式的一部分。”
“享受来自吾主的恩赐吧。”
“纵使派系不同，但在此刻，我也想表达对二位的恭喜。”
“若非我尚有使命未尽，我亦想回归吾主的怀抱……”
……
“主教阁下，你确定位置在这里吗？似乎没什么可疑的地方。”
阿卡多站在队伍前头，挑眉看向远方的修道院：“而且你没有感受到一股微妙的危险感吗？”
克拉克的眉头同样紧锁：“克莱夫的灵魂气息确实在此处没错，不过……就像你说的一样，我确实也感受到了一股危险的气息。”
“让王庭军的战士们停下吧……不，苏伦，你们也跟着一块先走。在外围警戒，我和阿卡多阁下还有罗斯先生一块进去就好。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“传奇阶位的强者对于危机的预感还是准确的，尤其是当复数的存在都感觉不妙时。”
随行的苏伦点了点头，很快便带着另外两名大审判官开始后撤。
另一边，血魔王庭派遣的王庭军，还有巫妖王庭的精锐小队也在阿卡多以及罗斯的命令下开始后撤。
年轻的罗斯同样脸色微妙：“二位……巫妖一族的血脉术式中蕴含着占卜学的知识。”
“结果告诉我，如果继续前进，结果会相当不妙。”
“那也得看了才知道……对了，在正式进入前，先向各自的大本营汇报情况和顾虑吧，要是真出事了，至少有人收尸不是吗？”
“虽然落在那群疯子手里，不一定能留下完整的尸体就是了。”
阿卡多打趣起来，随后手中出现了一柄鲜血凝结而成的利剑。
“我走在最前边，枢机阁下您在队伍尾端，让罗斯在中间吧。”
“他年纪轻，战斗经验也不多，我想您应该不介意照拂一下。”
克拉克笑了笑，点点头表示没有问题，罗斯亦然。
他不是那种为了逞强和证明能力，就莽撞行事的家伙。
不然王主也不会派遣他前来执行任务。
阿卡多的建议就是最为合适的答案，他没有任何理由拒绝。
三人虽然谨慎，但是行进速度并不慢。
身为大巫妖的罗斯有种手段丰富的术式技巧，经过他细致的排查，确认了这座修道院里并不存在什么陷阱术式，但确实存在三道实力强大的魔力反应，都在九环传奇的阶位。
很显然，这就是此行他们要找的目标。
但……
明明是同阶的强者，为何在他们三人逼近到如此近的距离还不有所反应呢？
不存在攻击性的陷阱，也没有什么束缚、放逐类型的术式阵法。
是什么让那三个司教如此淡定？
三人最后并未选择直接进入修道院，而是在修道院所处的山脚下短暂停留。
而在他们的眼里，这个距离已经足够观察修道院的景色了。
那站在修道院门口的不死司教劳斯妮还有邪目司教巴罗的身影就站在修道院废墟之前，就那么站在原地一动不动，目光死死地盯着山脚的三人。
“他们这是发现我们了？”罗斯手上出现了一根小小的骨杖，其上开始积蓄起魔力来。
“显而易见。”阿卡多同意了罗斯的看法：“不过……他们的状态有些奇怪，别急着上前。”
倒是克拉克这时思索起来，转头问道：“罗斯阁下，您确认您的侦测没有出错吗？”
“放心枢机阁下，虽然种族不同，但此刻我们的利害一致，目标一致，我没有必要进行任何形式的蒙骗，出工不出力一样会害了我。”
“您误会了。我的意思是，您真的侦测了所有的阵法设置吗？我不是指那些战斗用的术式，而是那些疯子才会用的，所谓献祭阵法。”
克拉克的话语让罗斯愣了一下。
他还真没查过。
“稍等。”
反应过来之后，罗斯挥动手中的骨杖，毫不掩饰自身的魔力反应和气息，庞大的魔力潮汐在他的骨杖挥舞之下流动起来，冲刷着这座修道院废墟。
而对此行为，两位司教依旧没有任何反应。
这时，甚至不需要罗斯汇报情况，老油条的克拉克还有阿卡多都意识到了情况的不对劲。
这个时候，宁可丢人跑路，也不能还停留在原地。
“撤退！！！”
克拉克枢机中气十足地大喝出声，声浪顿时传达到了仍在远处待命的王庭军还有三位大审判官的耳朵之中。
阿卡多没有大喊，他自认没有这老头这么响亮的嗓门，只是抬手射出一道血箭炸开，补充撤退的信号。
两个带着还没缓过神来的罗斯飞快撤退，眨眼间便撤出去了数千米的距离，来到了王庭军以及三位审判官的身边。
“跑！都给我跑起来！越快越好！远离那座山还有修道院！用你们最快的速度！”
克拉克看向苏伦还有三位大审判官大声喊道，顺带推了一把苏伦，示意其赶快撤退。
阿卡多也是皱着眉说道：“丢弃所有大型装备，轻装简行，立刻撤退，越快越好！我允许你们队列散乱，用你们最快的速度离开这片区域！”
话音刚落，伴随着联合行动组成员们的玩命狂奔，一道骇人的纯黑色魔力光柱从修道院所在的位置直射天空。
那融合了三位传奇强者生命精华和魔力储备的魔力光柱，几乎是在瞬间就扩充到了一个难以想象的规模。
即便是远在一百多公里之外的赫瑞亚城，乃至更远的雅兰城，都能清晰地观测到那道冲天的光柱。
而更为恐怖的是，在光柱冲击天空之后……天空，碎裂了。
宛如玻璃一般，蜿蜒曲直的碎裂纹路出现在天空之中。
继而出现了一个巨大的，黑色的，寂静的孔洞。

第399章 区区黑泥，看我给他推回去

如此巨大的动静，即便是刻意想要无视都做不到。
几乎是在天空碎裂的瞬间，正因为女儿的学习进度开始步入正轨而感到高兴的西诺斯脸色瞬间难看了下来。
他一把将闺女抓在手中，然后夹在了咯吱窝下边，以完全无法理解的速度将女儿送到了芙拉姆的手上。
“精灵，代我照顾一下纳什。”
“那群疯子这次真的是玩大了。”
“罗兰阁下不在，现在也只有我有能力阻止一切了。”
此刻同样在赫瑞亚城的城墙上围观天空孔洞的芙拉姆也是问道：“照顾没问题。”
“不过……那到底是什么？”
西诺斯眉头紧皱：“那是世界的边界。”
“知道为什么龙族极少出现在大陆上吗？”
“就是因为基本所有的成年巨龙，都在修补已经漏洞百出的世界边界。”
“但……龙族对付的，是那些天然形成的边界缺损，绝大部分只需要及时堵上就好。”
“这还是我第一次见到人为诱发的边界碎裂现象。”
“而且更糟糕的是，那道气息沟通到了那些该死的天外邪神。”
“赶紧组织城里的民众朝雅兰城撤退吧。”
“赫瑞亚城必须要被放弃了。”
“我会尽可能拖延时间的，另外，联系罗兰阁下，这种状况也只有他能搞定了……”
西诺斯叹了口气，只是语气中始终有股“只要罗兰阁下发动进攻，一切都会好起来的”的微妙情绪。
芙拉姆看向已经打算出发的西诺斯：“你好像很信任罗兰？”
“如果是你都没法完全解决的问题，即便罗兰的能力特殊，他也不可能完成吧？这已经是另一个量级的灾害了。”
西诺斯笑了起来，抬头看了眼天空：“看上去距离真正的灾祸降临还有段时间。”
“我就简单和你说说吧。”
“曾经大陆之上，有一座庞大到难以想象的人类帝国。”
“彼时的人类强大、自信，仿佛无所不能。”
“他们甚至有着不弱于这个时代的先进符文科技。”
“而我，曾和缔造了这座庞大帝国的王者同行。”
“而今，纵使他已经不再是他。但我仍旧愿意相信他。”
“一如曾经。”
说完，西诺斯直接从城头之上跃起，直接跳入到了云层之中。
紧接着，那体型完全足以和整座赫瑞亚城比比大小的庞大六翼巨龙，便隐没在了云层之中。
而那庞大的龙吼之中，则用龙语传达着一则信息。
【放心吧宝贝女儿！你爹去去就来，看好了，等会儿你爹会很帅！】
纳什：“……”
这老东西都在说什么啊！？
幸好这里除了自己没人听得懂龙语。
芙拉姆低头看向情绪似乎有些微妙的纳什，也是看向了这个比自己没矮多少的小猫娘。
“你在担心你父亲？”
“……这种时候多少都会担心吧？”纳什吐槽起来，然后看向碎裂的天空。
从小在龙岛长大的她自然也清楚那是什么东西。
也清楚在她成长的岁月里，有多少强大的巨龙就那么无声无息的，失踪在了那片需要修复的空洞之中。
……
也就在西诺斯升空后不到一分钟，这头龙神殿的护卫长，半神境界的强大巨龙便飞抵了目的地。
与此同时，他也是发现了底下正在狼狈撤退的一行人。
“你们跑的太慢了！别抵抗，我来帮你们！”
“回到赫瑞亚城之后，立刻帮助城内的人员撤离到雅兰城！”
话音刚落，才觉得这头巨龙有些眼熟的克拉克枢机以及联合行动组的所有成员就被一阵根本无法抵抗的飓风从地上卷起，以难以想象的速度朝着赫瑞亚城飞了过去。
“轰！”
在送走了累赘之后，尚且和那座修道院保持着一定距离的西诺斯落到了地上。
无数的龙语字符在他湛蓝的龙躯旁生成，接着落在地上，形成了一个个的小型阵法。
眨眼间，无数相同的术式落成，天空之上的孔洞也小了一些。
如果罗兰在现场的话，他一定能一眼认出来西诺斯此刻使用的龙语字符，正是他在魔王发明的稳定仪上见过的未知符文。
没错，稳定仪的原理乃至空间稳定锚这个术式，就是魔王仿照龙族的手段，改进而来的手段。
她将龙语的字符替换为了人类和魔族都可以使用的符文字符，并做到了功能完全一致。
但这龙族用来修补世界边界的手段，在此刻起到的效果却不怎么样。
虽然孔洞小了一些，但也只是一些，在肉眼难以分辨的微小变化发生后，其就没有了动静。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
纵使孔洞周边的裂缝被抚平，但这并不能改变接下来要发生的事情。
西诺斯叹了口气。
原本也只是尝试……果然失败了啊。
看来，得罕见的动动真格的了啊。
宛如山岳般巨大的龙躯瞬间升空，也就在其升空，几乎遮蔽掉一块天空的时候，天空之上的孔洞之中，也开始朝下倾倒未知的黑色“液体”。
那是液体吗？
并不是。
那只是粘稠到极致的影子而已。
看不到尽头的影子砸落在地上，宛如水花一样溅起，然后如同洪水一般四散，朝外奔流。
而那些被阴影洪流吞没的事物，无论是林中的魔物，还是树木，都在瞬间被消化，继而转化成外貌相同的影子造物。
在洪流奔涌的下一刻，似乎是因为这些影子的影响，以孔洞为中心，方圆五百公里内的所有声音都在此刻消失了。
就像是为了对应这些力量的主人，那位永寂低语者的名讳一样。
万事万物，在此刻陷入了寂静。
显然，如果对于纳什这种龙语魔法新手来说，这是一个堪称无解的死局。
无法发出声音，也就意味着无法使用魔法。
但西诺斯并不在此列。
真神境之下，他毫无疑问就是这个世界上最为强大的几个生命体之一了。
“吼！！！！！！！！”
嘹亮且刺耳的高频龙吼声在瞬间打破了死寂的氛围。
即便是人类想象力的极限也无法想象到的庞大魔力在此刻被西诺斯完全调动了起来。
六翼的龙躯振动龙翼，恐怖到即便是九环传奇阶位进入其中，也会在瞬间被撕扯成碎片的恐怖风暴团瞬间生成。
无论是放在哪个时代，这场风暴都足以被称为灭国级别的灾害。
六翼的风暴巨龙在此刻火力全开，毫无顾忌地压榨着自己储存了万年的魔力储备，制造出一个又一个的恐怖云团与风暴。
罗兰当初在黑棘领见过的，西诺斯留在纳什身上的保命术式跟这个比起来，甚至连边角料的边角料都算不上。
但以往象征着纯粹毁灭的风暴，在此刻却化作风障，硬生生的将那些四散奔流的阴影洪流给阻挡了下来。
虽然天上的那宛如流淌的黑泥般的阴影，依旧在源源不断地向下奔流，即便是西诺斯自己也不觉得自己能阻挡住多少时间。
但争取到赫瑞亚城的人撤离应该是没问题的。
也就在此时，他注意到了一个古怪的魔力反应。
他看向反应的来源，龙族的超凡目光在瞬间便看清了对方的样貌。
一个光头。
在太阳光的反射下还有些亮。
还是一个女光头。
这可不多见。
而且还注意到了自己的目光，死死的瞪着自己。
而且对方脸上那一副死了妈一样的表情，西诺斯很快就确认了对方是这起事件的主导者。
也就在护卫长打算替人类方面清除一下垃圾的时候，对方却凭空消失在了原地。
西诺斯四下探查，并未发现那个女光头的去向，也就只好先安下心来，维持风暴壁垒的存续。
那些阴影可不只是单纯的冲击，还会生成各种古怪的实体。
海面之上的景象就是最好的证明。
而且……也不知道是不是错觉，似乎在那个女光头消失后，阴影洪流的冲击反倒变得猛烈了起来。
有几处风暴缠绕的点位都开始出现泄露的情况了。
这可不是个好信号……自己能坚持的时间或许比自己想的要短上不少。
不过，若是将完全阻挡的想法更改一下，改成延误其进程，或许能延长很多时间。
至少还有一百公里的缓冲区给自己，自己可以慢慢的一点点的放出来一些，让风暴内部的压力不那么强。
不过还是等里边的洪流积蓄的差不多了再说吧。
而且……问题的关键是天上的孔洞。
不堵上那个孔的话，一切都只是徒劳。
只是这时，他的身边又多了三个人，不对，应该说身上又多了三个人。
“精灵，你不在城里保护我女儿，跑出来做什么？”
“还有，你把卡莉娅带来做什么？她要是出了事，罗兰阁下可是会生气的！”
“等等！！纳什，你怎么也在这？！”
芙拉姆没有说话，只是看向执意过来的卡莉娅，用眼神示意其可以开始表演了。
卡莉娅点了点头，表情认真且郑重。
随后，她看向天空之上，然后闭上眼，伸出了手。
紧接着，天空之上朝下倾倒阴影的孔洞，居然开始回流了！！！
西诺斯看的龙都愣住了。
我靠，还可以这么操作？
虽然回流只是短暂的现象，很快阴影便又继续朝下倾倒，但在卡莉娅的帮助下，时不时地都能触发一两次回流。
总体上来看，卡莉娅实实在在的延缓了阴影倾倒的速度。
甚至……不止于此。

第400章 他将如闪电般归来

卡莉娅并不知道自己为什么会传来那种古怪的直觉。
总之，在天幕碎裂之后她便产生了一种微妙的想法。
自己似乎可以控制其中还未出现的力量。
自己的体内似乎有某种并未完全消散的意识正在对她低语，诱惑她完全释放自己体内的力量，不要继续苦苦的压制和限制自己的天分和实力。
虽然，漫天粘稠的阴影便从天幕之上倾泻而下，宛如漆黑、带去毁灭的淤泥。
只是这些象征着毁灭和寂静的影子，在她的感受之中却又显得温和又清净。
就如孩子回归母亲的怀抱一般。
甚至于彼时连就在她身边的芙拉姆也没能及时察觉到潜藏极深的影响。
也就在卡莉娅的意识在阵阵充满诱惑的低语声中慢慢沉沦，反抗心与警惕心也随着那些黑泥的倾倒而变得脆弱的时刻，西诺斯卷起了完全遮蔽天际的庞大风暴云团，阻止了卡莉娅继续与天幕对视。
与此同时，罗兰留在她身上的，用来以防万一的世界树力量刻印石也随之碎裂。
翠绿的枝条瞬间缠绕在了卡莉娅的身上，散发出温和而坚定的力量，驱散了卡莉娅心中的低语声。
但那股直觉却从未消散。
她觉得自己可以控制这些从天上掉下来的脏东西。
于是，她请求芙拉姆带着自己去找西诺斯，去找自家宠物的家属。
事实证明，她的直觉是对的，她的尝试也是成功的。
甚至于，这还不用她费什么力气。
虽然无法一劳永逸，但是帮助拖延时间是绰绰有余的。
纵使近几个月的战乱让赫瑞亚城内的居民数量大减，但剩下的居民，也还有十万多。
放在这个世界，这可不是一个小数目。
别说撤离了，组织十万人有序撤出城市都是一个难以想象的工作量。
最快最快，也至少需要一天的时间才能完成。
纳什此刻已经变回了猫的模样，趴在芙拉姆的头顶问道：“老爹！你能顶多久？”
西诺斯看着天上，在卡莉娅的影响下起起落落的阴影洪流，有些沉闷地开口：“如果这位卡莉娅小姐的能力始终能够奏效的话，配合我的计划，至少可以保证让这些东西在两天后抵达赫瑞亚城。”
“不过，代价是这片山脉到赫瑞亚城前的这一大片森林和平原都将永久化作死地。”
西诺斯说着昂起巨大的龙首看上天空：“而且，如果不想办法关闭那个孔洞的话，一切措施都是饮鸩止渴，我已经尝试过龙族的办法了，效果并不明显。”
“不过我观察过了，本质上是因为那座修道院内的仪式仍旧在运作，连通着那位永寂低语者的力量，所以才导致破损的边界无法被修复。”
“甚至，要不是我的术式仍旧在发挥着作用，天空之上的孔洞会随着时间的流逝而继续扩大。”
“而且，只要靠近修道院，我的力量就不起作用了，否则我可以直接摧毁那座修道院，连同其中的仪式阵法一起。”
“现在有个好消息和坏消息。”
“好消息是，边界修复术依旧有效，要不是那个仪式影响，始终维持着那位邪神的力量，我可以轻松将其关闭。”
“坏消息是，想要关上门，得去破坏那个仪式现场……想要做到这点，就得进入我制造的屏障，然后去到污染的最源头。”
“而且，这些阴影的污染能力，别说是传奇阶位的强者，哪怕是我沾染过多了也会彻底失去神智。”
“这和海上的那些污染不一样。海上的是那位永寂低语者数万年如一日，缓慢而持久的施加影响造成的，虽然范围广，但是总体污染浓度并不高。”
“但此刻悬在我们头顶的这些……是那位存在亲手降下的力量。”
“即便被世界规则还有大源意志削弱了极大一部分，但仍旧不是凡人能够做到的。”
“想要完成这点……除了真正的神明之外，恐怕就只有少数的特殊个体了。”
“比如罗兰阁下。”
“如果是他的话，确实能做到无视污染这点，至于其中生成的阴影实体，我可以帮忙消灭，直到逼近修道院为止。”
“这样一来，也不用担心什么危险。”
话音刚落，纳什有些急躁地开口：“难不成只能等罗兰那家伙回来才行吗？！莉娅，你联系过罗兰了吧？他怎么说？”
卡莉娅没有回答，而是低头盯着自己的手掌看了起来，随后缓缓问道：“能够无视邪神污染的特殊个体……我算不算？”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
……
“罗兰阁下。请问发生什么事情了，需要突然中断仪式的过程？”
“您要求的那些材料，很大一部分的保质期时间并不久，而且收集难度大。”
“若非恩瓦地区的魔力浓度高，想要收集齐这些特殊的魔力材料还有炼金材料可不容易啊。”
屋大维看着眼前的罗兰，面色有些不悦。
虽然计划刚刚开始，但是魔族向来以行动速度快而闻名，尤其是这次直接涉及到解决迷雾灾害，所有魔族都是十分热情且主动。
即便在王庭的主动出击以及魔王生前留下的防治计划的作用下，迷雾灾害在这三百年里从未造成过大规模的严重事件。
但这种神出鬼没，即便安置了稳定仪也会在过段时间后再度席卷重来的灾害，还是造成了数目不小的魔族的死亡。
也因此，在筹集材料和人手的环节上，这次整个恩瓦地区的魔族都是前所未有的团结了起来。
几个小时的时间，所需的材料就集齐了三分之一，而且眼瞅着速度今天晚上就可以完全集齐所有的材料。
这时，罗兰身旁的魔王看了一眼罗兰：“卡莉娅给你发什么消息了？看完就这么心神不宁的？赫瑞亚出事了？”
罗兰点了点头：“莉娅说，天碎了。大量在海上见过的阴影污染从天上的破损孔洞里倾倒了下来。”
“也就是纳什她父亲西诺斯先生并未离开，暂时出手制止了那些污染的扩散，但天上的孔洞却没有丝毫修复的迹象。”
魔王没有继续问下去，只是问道：“那头风暴巨龙？如果连他都没法关闭天上的碎裂的边界，那情况还真是比恩瓦严重的多。”
“至少恩瓦这里还有宗长和整座食腐者王庭在战斗，拖延时间，延缓边界的侵蚀。”
“但威士洛领的情况……如果不紧急制止，很可能会导致事态的扩大化，就像三百多年前的恩瓦一样……”
魔王回忆起了那场战斗，自己和食腐者之王迎战两位至高邪神时的场面。
战斗的结果是，食腐者之王损失了百分之九十的肉身，需要耗费大量时间修复身体。
但其在大源意志以及边界的削弱效应的帮助下，暂时击退了那位湮灭之喉的一缕意志。
而彼时复数“邪神”神权加身的巅峰魔王，则是完全击溃了永寂低语者的进攻，只是被其力量影响了灵魂。
等她发现的时候，已经再难回头，只能制作原型机分割自己的灵魂，随后借由勇者之手半自杀。
为什么要说半自杀呢？
因为冥界走了一遭，被洗去了一身权柄，只剩下来自溃疮圣母的神权的她，还真打不过彼时的勇者。
毕竟溃疮圣母的权柄，在正面作战上并起不到多少的作用，用来污染环境，制造大规模的瘟疫灾害倒是没什么问题。
在战争里，她没少用这个权柄来削弱人类军队的后勤补给。
哎……又想远了。
魔王看向罗兰：“你的那些手段我也会，无非是用起来没你这么快。效果没那么好。”
“所以，我会替你完成一些前期工作，不浪费那些材料，等你回来再进行正式工作。”
“这样可以吗？”
魔王说着，冷冷地瞥向一旁被无视了许久的屋大维。
屋大维在短暂的沉默后单膝跪下，俯首应允道：“您的意志。”
罗兰叹了口气，然后从储物戒指里取出了一袋子早就刻印好符文的精金块：“拿着吧屋大维阁下。”
“刻印符文对我而言算不上什么麻烦的事。”
“在收到消息后我就开始加工了。”
“原本我想等回来之后再开始计划，这样更为稳妥。”
“但既然魔王陛下愿意留下来替我执行计划，那我也没什么好担心的。”
“这些是用在那些关键节点上的符石。”
“剩下的那些符文并不需要我本人刻印，找其他人也是一样的效果。只要这些节点处的符石起作用，其他位置的符文装置都可以随意更换。”
屋大维依旧跪在地上，俯首着抬起双手，恭敬地接过了罗兰递来的符石。
魔王这时看向罗兰：“你刚刚为什么叫我陛下？”
“？”罗兰古怪地看了眼魔王：“这不是给你面子吗？”
“……以后不要加了。”
魔王有些不开心地双臂环抱起来，在短暂的沉默后轻声补充了一句。
罗兰无奈笑了笑，随后朝着盟约圣殿外走去：“我和玻吕茜娅还有切利尼娜就先回去了。”
“这里的事情就麻烦你了。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
魔王点了点头，没有继续说话，只是目送罗兰的背影快步走出盟约圣殿，在一众魔族士兵的行礼中走向了殿外。
她还是没有把心里的话问出口。
你会回来接我吗？
她原本是想这么说的。
但最后却并未开口，甚至没有在意识链接里发问。
她只是自嘲地笑了起来，直到圣殿的窗外，一头巨大的骨龙振翅而飞，她才扭过头看向仍旧跪在地上的屋大维。
“好了屋大维，就按罗兰说的那样，开始行动吧。”
“是。”
屋大维恭敬地应了下来，直到魔王走进圣殿内的休息室后，才缓缓从地上起身。
此刻，这位石像鬼王庭的第二强者，预定的王庭继承人，盟约圣殿的守护者开始思考起一个问题。
他是不是误会凯撒了？
现在想想，自己父亲当初的猜想，似乎也不无道理。
哎，果然姜还是老的辣，一眼就看破了魔王陛下的心思。
看来自己这个几百岁的中登看来还有的学呢。

第401章 冥界航空为您服务

“我也在您口中的特殊个体之中吧？”
当西诺斯听到卡莉娅的说法之后，他龙鳞都快竖起来了。
这是人说的话吗？
就算你真的是我也不敢把你放进去啊！
他早就就从纳什的说法里了解了卡莉娅的特殊性。
疑似那位永寂低语者亲手制造，或者亲手干涉形成的邪神半身的载体，甚至正儿八经的吸收过邪神的力量和神性。
换言之，卡莉娅基本上可以看做一个力量无限弱化后的永寂低语者本身。
没错，卡莉娅确实算是特殊个体，也确实可以完全无视，甚至反过来操控那些阴影之中的力量。
但问题是……她有些太过特殊了。
其能不能在那些力量的包裹中保持神智，维持理性，完全是件不可预估的事情。
甚至于在这方面西诺斯都不敢打包票能保证卡莉娅的安全。
毕竟有些人看似正常且不受影响，只是单纯的因为他们没有身处特殊的环境之中。
卡莉娅这种和永寂低语者粘连过深的存在一旦进入其中会发生什么变化，完全是不可预料的。
如果只是被反过来污染都还是小事了。
万一，万一卡莉娅真的被此刻正通过孔洞连接着这个世界一角的永寂低语者发现，继而强行神降到她身上……那就不是什么有趣的消息了。
更别说他还要考虑罗兰的态度了。
既然卡莉娅已经联系了罗兰阁下，以他的了解，那位只要行动不受限制，就已经在想办法回来的路上了。
两天的时间十分充足，完全没必要在此刻冒风险让卡莉娅进入其中。
“您确实被包括在内，卡莉娅小姐。但我不能就这么让你进去。”
“无论是为了您的安全，还是为了这个世界的安全，你都不能独自进入其中。”
“那个孔洞正连接着那位邪神的意志，以你的特殊性如果被其盯上，会引发难以想象的后果，您应该知道我在说些什么。”
“哪怕是猜，我也清楚以您的特殊性，从小到大应该也没少发生过能力失控的现象吧？”
卡莉娅被西诺斯的一番话说的哑口无言，想反驳些什么，想让自己能做些贡献，但仔细一想，似乎自己待着不动就是最大的贡献。
就和西诺斯说的一样……自己只是看了眼天上的孔洞耳边就开始出现诡异的低语，要不是罗兰留给自己的符石，以及西诺斯卷起的风暴遮蔽了视线，自己恐怕……
甚至她都无法分别自己此刻的想法是出自自己的意志，还是那股低语声在作祟。
一切真的是自己想要帮忙吗？
还是在蛊惑自己，让自己进入到那个仪式现场，然后好借此机会占据自己的身体……
卡莉娅瞬间低沉了下来：“我明白了……您是对的西诺斯先生。”
“我……我确实受到了影响。”
“我会帮你想办法尽可能地延缓倾倒的速度的。”
“我会尽可能不去看天上的那个孔洞。”
说完，卡莉娅看向芙拉姆：“老师，看好我……如果我真的有了什么奇怪的举动，请马上阻止我。”
西诺斯听完卡莉娅的话后沉默了半晌，随后叹了口气：“罢了罢了。”
“本来想着轻松些，等到罗兰阁下回来再处置情况的。”
“但现在看来，似乎没有让我闲下来的理由了。”
“精灵，带着卡莉娅小姐和纳什回去。剩下的就交给我吧。”
“不动点真格的，今天算是没法平事了。”
“不过记住，撤离的速度一定要快，没了卡莉娅小姐帮忙，我最多只能撑一天半的时间。”
“另外，蒙住她的眼睛吧，别让她有任何能看到那个孔洞的方式。”
“而且离这个孔洞越远越好。”
“你们不是有巫妖盟友吗？让那个巫妖给卡莉娅施加一个五感封禁的法术。”
“屏蔽她的视觉最好，如果继续严重下去，就屏蔽听觉。”
“永寂低语者的低语两个字，可不是只是为了凑格式加上去的。”
“绝对寂静之中的蕴含的心里低语，才是祂真正危险的地方。”
“不然你们以为，赦免会怎么纠结的这么多疯子？”
“其他三个邪神的教团和信徒，至少能获得些实质的好处。”
“但祂的信徒只能获得扭曲的形体和错乱的精神，以及狂乱的思想。”
“另外，这次不是商量了。我只是象征性的通知你一下。”
西诺斯说完，那颗庞大的龙首咧嘴笑了起来，看上去十分的凶悍。
紧接着，一阵温和的云团被飓风卷起，将包括芙拉姆在内的三人包裹起来，随后急速飞向后方。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
见三人飞远，西诺斯也是笑了起来，继而朝着更高的天空之上飞去。
“宝贝女儿，都说了你爹待会会很帅的。”
“看好了，巨龙一族的独有的秘术……幸好平日里在龙神殿里工作还算认真，获得了不少龙神大人的赏赐，不然这招还真不敢随便用啊。”
西诺斯低咕起来，随后三对优雅、精美，有着奇特云纹的巨大龙翼瞬间张开，他本身也停滞在高天之中，云层之上。
“龙魂燃烧！”
“轰！！！”
猛烈且狂乱的灵魂之火自西诺斯这条风暴巨龙的身上升腾而起。
被燃烧到极致的灵魂之火，让西诺斯得到了极大幅度的强化，短时间内接触到了真神的实力境界。
若非他的职位特殊，是龙神殿的护卫长，平日里没少接受来自龙神的赐福，灵魂浓度远不是寻常的成年巨龙可以比拟。
这招直接燃烧灵魂的招数，他可不敢随便用。
哪怕是这招的弱化版，被人类教廷学去的版本，也足以让一位传奇阶位的强者，在短短的几分钟内将自身的灵魂完全燃烧。
就算没有完全燃烧，受损严重的灵魂也不足以让使用者继续存活下去，甚至连回归死神冥界的可能性都完全丧失。
但西诺斯不一样，他的灵魂强度十分强大，甚至有着龙神赐予的额外龙魂。
也因此他才敢在这个时候用出这种烧命的招数来延缓局势的恶化。
“吼吼吼吼吼吼！！！！！！！”
剧烈的龙吼声伴随着魔力形成的实质风浪，整个大陆都听闻到了这声巨大的龙吼。
紧接着，一场笼罩整个威士洛领，影响范围甚至抵达了伊斯法尔，甚至连帝国王都都受到影响的巨大雷暴云团成型。
几乎半个大陆的范围，都开始下起了暴雨。
而在施术点、魔力汇聚的中心，那天空之上的孔洞之下，无数的雷霆开始如雨点般砸落，将地面之上的淤积的那些阴影烧灼成烟。
西诺斯也借此机会，放开了原本的风障范围，让阴影洪流有更多的流淌空间，减少风障承受的压力。
当然，对于此刻的他而言，这些小动作只是顺手而为。
在字面意义的雷雨的洗礼之下，第一波被倾倒、淤积起来阴影已经被尽数烧毁。
甚至狂暴的雷霆开始反向朝着天上的孔洞之中砸去。
将那些还没来得及落下的，或者刚刚开始下落的阴影力量烧灼殆尽，不给其掉落的可能。
但这终究只是短时的爆发，为了确保自己不进入龙魂燃烧后的虚弱状态，在获得了短暂的爆发，给自己提供了操作的空间之后，西诺斯便调小了火力。
将龙魂燃烧的速度给降低了下去，保持着一种能够维持强化状态，又不会因为短时集中强化而进入高速燃烧的状态。
这种状态下，龙神赐予他的额外龙魂还能烧上几个小时。
虽然无法做到像刚刚一般的反攻，但是清理地面之上的淤积，减缓其向外流动的趋势还是没问题的。
“罗兰阁下……你可千万快点回来啊。”
……
“不能再快一些吗，玻吕茜娅？”
“罗兰大人，这已经是最快的速度了。”
玻吕茜娅有些委屈地开口，这才一个小时的功夫她就已经飞离了恩瓦的范围，进入了已经被魔族占据数百年的诸国联邦的高文领的范围。
切利尼娜也是有些焦急地说道：“想要回到威士洛领，加上还要避开现在态度不明的笞心魔王庭的领土。”
“算起来，我们至少还需要四个小时才能抵达。”
“这是当年我流亡的路线，具体的路程我还是知道个大概的。”
“四个小时……”罗兰嘀咕起来，虽然他刚刚也听到了那声龙吼，而且庞大的雷雨云团就悬浮在他们上空。
如此巨大的影响范围，让罗兰清楚纳什他爹还能顶住不少时间。
但是他就是有股不知从何而来的焦躁感。
就像是不及时阻止一切，会有什么十分不妙的事情发生一般。
只是很可惜，玻吕茜娅已经发挥到极限了，想要再快就只能走传送阵。
但是诸国联邦范围内的学会并不允许被搭建传送阵相互传送。
也就在罗兰急躁的时候，突然一阵骤然的提速让罗兰差点没坐稳从龙背上掉了下去。
“玻吕茜娅？！你不是说这已经是最快了吗？！”
“是我，罗兰大人。”伊蕾娜的声音传来：“那孩子似乎见您着急就呼唤了我。”
“而且现在确实是十万火急的时刻。”
“所以死神大人准许我有限插手此时。”
“请坐稳扶好，接下来会有一趟特殊的航班。”
话音刚落，在罗兰和切利尼娜刚刚做好准备的瞬间，伊蕾娜操控龙躯抬起了龙爪，在面前的半空中划开一道闪烁着幽紫色火焰的裂隙，裂隙的另一头，似乎是另一个世界。
几乎就在下一刻，伊蕾娜带着罗兰还有切利尼娜冲入了裂隙之中。
而裂隙之下，则是一大片被白色花海覆盖的地面，以及一条流淌着闪烁着星点光芒的黑色河流。
“我们会短暂借道冥界，利用冥河和冥界的特性抵达目的地。”
“请不要离开龙背，也不要理会任何出现在你耳旁的声音。”
伊蕾娜的声音传入到罗兰以及切利尼娜耳畔，让两人不由得肃然起敬。
好家伙，还有这种方法？

第402章 我来助你！

静谧的冥河水缓慢且平缓的流淌。
一艘看上去并不大的，用骸骨为材制成的小船，静静地停靠在河道的沿岸。
上边，白发紫眸的摆渡人看向了短暂掠过冥界的骨龙，露出了淡淡的微笑。
虽然是一心二用，但对于伊蕾娜而言，倒也不算是什么困难的操作。
每天她都控制着自己至少几万的分身在无数条冥河的支流上引渡亡者。
按照估算，再飞行三十秒的速度，就可以抵达靠近威士洛领的冥河支流了。
而这时，一阵淡淡的花香伴随着一阵轻柔微风的吹拂，来到了伊蕾娜的身后。
伊蕾娜下意识地想要下跪行礼，却被一缕无法观测的力量托起。
“不必多礼，我只是过来看看传说中的救世主的。”
“没想到……第一次见他会是这种场景。”
死亡的女主人静静地站在伊蕾娜的身后。
身着一身黑色纱裙的她此刻用同样漂亮的紫色眼眸，向短暂掠过冥界的骨龙投去视线。
源自死亡之神的加护，让那头骨龙之上的所有存在都能避免沾染上冥界的气息，被冥界的规则所攻击。
虽然她并非这座死者之国真正的主人，但身为其目前唯一的管理者，这些小小的帮助还是做得到的。
她抬起手，葱白细长的手指上凝聚出了一只紫色的蝴蝶。
【去吧。】
死亡的女主人柔声念诵，将指尖的蝴蝶轻轻送出。
蝴蝶缓缓振翅，看上去飞的并不快。
但伴随着它的一次振翅，便直接追上了那头即将离开冥界的骨龙。
接着，这只蝴蝶便随着骨龙一道离开了冥界。
“希望我们的下一次见面，能够更加正式一些。”
死亡的女主人微笑呢喃，随后看向伊蕾娜：“忙完了之后，也继续休息一阵吧。”
“天外大敌的速度与力量的延伸，以及边界的脆弱程度都超乎了我的预估。”
“冥界会暂时关闭一段时间，拒绝所有新生的亡魂入内。”
“记得将这件事告诉救世主，接下来的生者世界，或许会迎来混乱吧。”
“希望天上的众神依旧记得自己的职责，而不是……”
死神噤声，未曾继续言语。
只是默默的动用自己的权柄与力量，完全封禁了冥界的入口。
而伴随着冥界大门的关闭，生者的世界上，也开始出现了诡异的变化。
……
短暂掠过冥界的体验让罗兰觉得很新奇。
毕竟不是谁都能亲眼一见冥界的风景的。
魔王见过，但她本身就足够特殊。
而且让他意外的是，冥界居然真的和魔王曾经提起过的一模一样。
并不是他想象里那种尸骨遍地，亡者横行的死寂而恐怖的地界。
而是一片静谧安宁的白色花海。
甚至见不到除了花和冥河之外的存在。
不仅不觉得死寂，反倒是显得有些生机勃勃。
只是这种生命力并不热烈而活跃，就像是沉睡其中一般。
就像这里并非亡者生活的地方，只是灵魂通往来生的一个中转之地。
不过短暂的冥界之旅很快结束。
当伊蕾娜控制龙爪再度划开通往生者世界的大门后，一行人便回到了威士洛领的土地之上。
刚从冥界出来，整条龙都被此刻外界狂暴的风暴吹了个趔趄。
伊蕾娜不得不紧急调大了出力，营造出一个魔力屏障抵挡此刻外界狂乱的风暴。
“罗兰大人，看来那头风暴巨龙已经拼命了，已经开始燃烧龙魂来阻止此刻的事态了。我们必须得快些。”
“而且……务必小心。”
“龙魂燃烧状态下的半神巨龙，能发挥出不下于神明级别的力量。”
“但即便如此，他也只能做到拖延时间，这次的事态比我设想的还要严重的多。”
“不过……”
伊蕾娜顿了顿，她自然是知道死神刚刚的动作的，接着很快就发现了那只停留在罗兰肩上的紫色蝴蝶。
“罗兰大人，看您的肩上。”
“那是死神大人赠予你的赐福。”
罗兰闻言这才低头，发现自己的右肩上确实停着一只紫色的蝴蝶，蝴蝶十分安静地停留在他的肩膀上，甚至无法感受其存在。
要不是伊蕾娜的提醒，自己或许还要过上一段时间才能发现它的存在。
也就在罗兰将手指放在蝴蝶身上的瞬间，其就瞬间溃散成一团蕴含着神性力量的魔力，汇入了罗兰的体内。
【叮，恭喜宿主获得——冥界的赐福（限制）】
【冥界的赐福：死亡的女主人赐下的祝福，蕴含着冥界的部分规则。】
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
【效果：宿主将短暂拥有赐予万物‘死亡’的权限，但受限于降下赐福者的限制，其似乎只能对特定目标发挥作用。】
“还真是……意想不到的帮助……看来事态确实比我想的严重。”
“伊蕾娜，带着我们飞过去。”
“是。”伊蕾娜默默应声，然后提醒道：“切利尼娜女士，此次行动十分危险，保险起见，请不要离开龙背，且随时开启原初符石的力量保护自己。”
“天外大敌的力量影响是无孔不入的，而且往往以凡人无法理解的形态出现，你以为的无事发生，并不一定就是安然无恙。”
切利尼娜点头：“我明白。”
听到切利尼娜的应声，伊蕾娜也是振翅，朝着已经不远的西诺斯飞去。
……
西诺斯在冥界大门打开的瞬间就感应到了罗兰的魔力气息。
虽然很好奇为何冥界的大门会打开，罗兰又为何会从其中出来，但对他而言，这无异是个好消息。
虽然他还能撑住不少的时间，但是谁都希望麻烦能够早点结束。
这些阴影可不是挡住了就万事大吉的，即便是将其完全销毁、清除，也无法消除其全部的影响。
海洋就是在这种日复一日的持续侵蚀里，变成了如今的样子。
时间对于那些邪神来说是最不缺的东西。
只要能将自己的力量蔓延，那么之后的一切就都可以交给时间，除非真正出现一个能将其力量影响消除的存在。
以往这种人物从未出现过。
但现在有了。
那就是罗兰。
他听纳什说起过罗兰利用世界树的力量祛除邪神污染的事迹，这件事也从那位大贤者那里得到过确认。
但身为一头活了几万年的半神巨龙，龙岛又和阿瓦隆同处海面之上，所以他能确定一件事。
世界树的力量屁用没有。
如果真的有用的话，世界树意识可不会坐视污染日益逼近阿瓦隆。
没错，在抵抗邪神污染的方面，世界树的力量确实有用，它能防止邪神的污染继续蔓延开来。
但也仅仅如此。
它只能防护，甚至无法百分百的防护。
当邪神的力量浓度过高时，世界树的力量就不一定完全起作用了。
而这一点也让西诺斯确信了，真正特殊的存在是罗兰，而不是世界树的力量。
之所以用世界树的力量表现出来，可能只是因为罗兰本人并未认知到自己的特殊性。
他下意识地将世界树的力量当成了那股能够驱散邪神污染的力量。
因此，其力量的表现形式也就变成了世界树的力量。
而纳什说的，精灵吸了罗兰变出来的具有世界树气息的枝丫，之后爽到翻白眼的说法更是无稽之谈。
世界树哪有这么大的药性？
如果罗兰真的只是能够控制部分世界树的力量，然后催生出的枝丫就有这种效果。
那全阿瓦隆的精灵还不得每天都爽到动都动不了？
这根本不现实。
至于那个精灵为什么不拆穿这点……
应该是年纪还小吧，一千岁的精灵能知道多少事情？
而且……既然那位瑟兰王都请罗兰专门过去见面了，就说明阿瓦隆方面也很清楚罗兰的特殊性。
毕竟世界树的力量要是真的有用，直到三百年前都和人类还有频繁联系的精灵们，为何随着时间的流逝而逐渐减少了来往呢？
还不是因为航线的日益危险？
世界树的力量要是真的有用也就不会如此了。
如此想着，西诺斯加大了落下雷霆的速度。
那随便一道就足以劈死一个八环阶位存在的雷霆，此刻像是不要钱一样朝着地上砸去，将刚刚堆起来一些的阴影淤泥烧灼干净。
也就在下一刻，一道闪烁着无限逼近真神境界气息的魔力反应开始朝着他飞速逼近。
西诺斯朝着感应到的方向看去，很快就看到了一头骨龙。
虽然体型比自己小了有数倍，但是其力量却毫无疑问地与此刻龙魂燃烧状态的他持平。
“西诺斯先生，我来了。情况如何？”
罗兰的声音从骨龙背上传来，西诺斯叹了口气说道：“情况就和你看到的一样。”
“我无法完全中止事态，又或者说，一旦我去中止事态，这些东西就会飞速扩散出去，到时候影响范围扩大……你也去过海上，直到这种东西扩大影响范围后会变成什么情况。”
“当这些阴影里开始出现造物，那人类就必须得将这块地方当成一片永恒的战场了。”
“而且我并没有完全的把握……摧毁那个仪式现场。”
西诺斯巨大的龙瞳微微收缩：“那里已经和天外邪神的意志链接了起来，单纯的用力量去摧毁，或许并不能完全奏效。”

第403章 伞兵一号申请空投

在西诺斯叙述当前情况的时候，在来到西诺斯身边后，罗兰也得以看到卡莉娅所说的天际之上的孔洞了。
那个直到如今依旧在不断朝下倾倒着阴影洪流的巨大孔洞。
他确实感受到了熟悉的气息，而且……那股气息似乎正隐隐地关注着这个世界上的某个存在。
而且排除目标是自己……
不过似乎不用排除也挺好知道是谁——除了卡莉娅还能是谁？
“西诺斯先生，仪式现场在哪？”罗兰眯着眼看向远方问道。
“就在那个孔洞的正下方，被那些阴影径直冲刷的位置。”
“也是我的力量无法影响到的地方。”
西诺斯解释起来，随后看向罗兰：“虽然我确实想让您去完成这个任务，毕竟也没有其他适合的人了。”
“您应该明白我的意思，这个任务不是单单力量足够强大就足够的。执行人必须要具备无视，或者对邪神污染的高抗性才能做到。”
“除了您之外，或许只有教廷的圣徒能勉强达成类似的条件，毕竟他们身上都有神明的赐福，来自正神神权的赐福，足够他们在被完全腐化之前完成任务了。”
“但……即便对您有着充足的信心，我也希望您一切小心。”
听着身边不自觉改变了对自己称谓的西诺斯，罗兰笑了起来；“放心，不就是神明赐福吗？谁没有一样？”
“而且玻吕茜娅……啊，现在应该是伊蕾娜了……她会陪我一块进入污染区的。”
“只要飞到那个孔洞下方，然后中止、破坏掉那里邪教徒疯子布置的仪式现场就行了对吧？”
“没错。”西诺斯缓缓应声，一边维持着降下雷霆焚毁阴影一边说道：“在您突入的时候，我会负责协助销毁靠近你的阴影洪流，以及其中滋生出来的怪物。”
“在您即将到达目的地前，我会再度全功率燃烧龙魂，提升实力，将落下的阴影淤泥反推回去。”
“这个时间并不会持续很久，请您务必迅速。”
“也不用担心我的情况，这次燃烧龙魂，我使用的是龙神大人赐予的力量，不会影响到我本身。”
“如果决定好了的话，就出发吧。”
“事不宜迟。”
罗兰点了点头，随后回头看向切利尼娜。
似乎是看出了罗兰的担忧，切利尼娜笑了起来：“我会待在这里的，我觉得西诺斯先生应该不介意背上多一个人。”
“不用如此，切利尼娜女士。”伊蕾娜的声音响起：“就待在龙背上就好。我能发挥出来的力量，不比这位西诺斯先生少。”
“只要您维持符石的力量，保证自己免受邪神力量的精神影响即可。”
“请放心，这次死神大人给予了我不少的权限。”
“所以西诺斯先生，也不用您继续燃烧龙魂了，解除风暴吧，短时强降雨对于全大陆都不算是好事。”
“尤其现在大部分的地区还未结束冬天。”
话音刚落，伊蕾娜的再度挥动龙爪。
巨大、骇然的骨爪虚影在半空中显现出来。
紧接着，这只闪烁着幽紫火焰的巨大骨龙爪在半空中一抓，似乎撕裂了空间的边界，紧接着，另一头的空间里开始朝着此处涌出来自亡者世界的河水。
“冥河水？！怎么可能！！”
“这种东西为什么会被允许投入生者世界？！”
西诺斯惊恐地大叫起来，全然没有了刚刚的强者风范。
倒也怪不得纳什他爹如此惊慌，实在是活的越久，价值观就越固定，越难接受超出自己认知的事情。
尤其是眼前的事。
这个世界虽然千疮百孔，但其本身的规则运作却十分的完善。
一切有违规则的行为，除非掌管规则的人准许，一般都不被允许发生。
而有些事情，是哪怕规则的掌控者允许，也不被允许发生的。
比如众神行走人间。
在那位制定规则的三柱神最后一次划定规则后，诸神便不再被允许直接插手人间的事务。
在西诺斯看来，只存在于冥界的冥河之水的特殊性，可比众神要高端的多。
他没有见过这种行为，连听都没听说过。
毕竟那位死亡之神虽然深居简出，极少露面，但本质上却是一位不争不抢的神明，也没有什么暴戾的表现。
一切正如死亡的本质一般静谧且沉稳。
作为一切生灵终将走向的终点的掌管者，她无需去做任何事就能获得在诸神中也足以排进前三甚至前二的强大力量。
她也无需信徒，因为信徒于她毫无意义。
她更没有把冥河水灌进人间的习惯。
这时伊蕾娜也是解释道：“事急从权，尤其是目前的状况，已经是必须有诸神插手的地步了。”
“不过……诸神状态特殊，只有死神大人能够有限干预，提供一些帮助了。”
“而且只是导引冥河水形成包围，还在规则的允许范围内。”
伊蕾娜一边解释着，一边引导那同样自半空中流淌而下的，漆黑的冥河水完全包围。
如同一条护城河一般，将真正的危险围困在了死亡的环抱之中。
闪烁着宛如星光光芒的冥河水形成了一条巨大的，环状的护城河，将阴影淤泥流淌的范围团团包裹起来。
一切试图朝外流淌的阴影，都在接触到冥河的瞬间被其完全吞噬，继而化作冥河之水的一部分。
一下子，冥河水甚至有反过来吞噬阴影洪流的迹象。
但这也仅仅是短暂显露的现象。
很快吞噬与被吞噬的现象就开始发生在冥河与阴影洪流之间。
“罗兰大人，我们得加快速度，冥河水无法长期现世，我们必须赶在冥河水消失之前摧毁仪式。”
“西诺斯先生，散去云团后，也请你继续降下雷霆减缓阴影堆积的速度。”
“冥河水的承载能力有限，不能无限吞噬，毕竟出现在这里的只是冥河水的部分支流的投影，并非真正的冥河。”
西诺斯呼出长长的一口气，然后控制着自己的力量，开始散去萦绕了几乎半个大陆的巨大雷暴云团。
紧接着，他将所有的力量和雷云汇聚到了几人所处的环境之中。
“我明白了。其他事情交给我，你们只管摧毁仪式。”
西诺斯解除了龙魂燃烧的状态，如果只是用雷霆和飓风消除阴影，那么正常发挥的他就可以做到，没必要大动干戈。
只是他又看了眼天上的那个孔洞：“真的不需要我帮忙？”
“你要顶着那些东西把罗兰阁下送进去？”
“……我知道你的来历不一般，此刻与我对话的，甚至凭依在这头骨龙上的，只是你的一缕意识和极少一部分的力量。”
“但情况特殊，你能保证一切不出问题吗？”
“不用保证。”罗兰淡淡微笑起来：“这次我是真的有办法。”
话音刚落，数不清的符文字符还是萦绕在罗兰的身上，宛如一条条环形的光带。
“出发伊蕾娜！最快速度挺进！”
话音刚落，伊蕾娜便振翅飞出，其速度让西诺斯也为之咋舌。
看着个头不大，没想到飞行的速度居然这么快。
看来自己也不能落后啊。
“轰轰轰！！！！！”
漫天的雷柱从天而降，四散的电光为罗兰以及伊蕾娜硬生生地在奔流的阴影之中撕开了一条路。
雷柱组成的两面壁垒，生生地将想要左右夹击此刻朝着仪式中央突入的罗兰一行的阴影淤泥给排开。
而处于罗兰正前方的那些淤泥，则是在伊蕾娜操控发出的龙息以及罗兰还有切利尼娜释放的太阳符石的力量下瞬间消融。
“看到目的地了，难怪西诺斯先生的力量无法影响，那座修道院废墟外边居然还有一道屏障！”
伊蕾娜有些凝重的说道：“和您还有玻吕茜娅之前在赫瑞亚城前见过的那个阵法一样。”
“都是将一切功能和出力用在了防御和防干涉上！”
“虽然可以自由出入，但是想远程使用术式或者攻击将其摧毁是不可能的。”
在瞬间洞悉了屏障的成因之后，罗兰沉思起来，随后说道：“飞过去，然后在路过屏障上空的时候把我丢下去。”
“那个屏障不仅挡住了西诺斯先生降下的雷霆，那些阴影也没法落在修道院的正上方，也算是个好消息了。”
“伊蕾娜，你和切利尼娜就在上空盘旋，等我出来。”
“剩下的……似乎也只能交给我了。”
“是。”
虽然切利尼娜还想说些什么，但是伊蕾娜却对罗兰的计划没有什么意见。
既是出于对罗兰的信任，也是因为这确实是目前最好的解决方案。
罗兰是大计划中的，唯一用来执行真正任务的钦定救世主。
也只有他，能够真正的去对付那些天外大敌的力量。
加快速度，伊蕾娜以最快的速度朝着修道院飞去。
随后在掠过其斜侧上方时，罗兰从龙背上跳了下去。
在跃下龙背的瞬间，罗兰便把自己除了永恒符石之外的所有能开的buff给开开了。
早就环绕在他身侧的那些符文更是在罗兰落地之前一个个的展开，形成一个个用处不同的防御术式和小型阵法。
让罗兰同那些阴影完全隔绝开来。
复数的耀阳长矛在符文魔法的驱动下被释放出来，形成了一道环绕罗兰身侧的屏障，烧灼着那些试图靠近罗兰，阻止其继续朝下行进的阴影。
而这时，一道难以用语言形容的巨大雷柱和一道闪烁着幽紫火光的龙息，替他消除了前行路上的最后障碍。
“砰！”
罗兰从高空落下。
砸落的烟尘四起，短暂地遮蔽了他的身形。
当烟尘散去后，罗兰已经握住了武器，同时头顶之上开始浮现出一顶虚幻的黄金冠冕。
接下来，就是解决麻烦的时候了。

第404章 大刀向，克莱夫的头上砍去

比起外面的毁天灭地一般的灾祸场景。
位于洪流倾斜正下方的这座修道院废墟，反倒是显得风平浪静的。
除了因为阴影存在而变得伸手不见五指之外，这里没有任何的危险。
借助耀阳长矛的光亮，罗兰开始观察起四周，只在修道院入口的地上看到了两团朝着天空升起的诡异黑烟。
“嗤嗤嗤！！！”
伴随着罗兰走近，黑烟便在耀阳长矛的炙烤之下发出了刺耳的烧灼声。
罗兰对此有些意外，因为他并未控制耀阳长矛接触那些升起的烟柱，只是稍稍朝着它们靠近，这些黑烟却起了这么大的反应。
或许是个好消息。
没想太多，罗兰直接凝聚出两柄耀阳长矛，朝着两团黑烟就射了过去。
伴随着长矛刺入烟柱，钉入地面，越发刺耳的烧灼声让罗兰的耳朵有些不适。
而且似有似无的哀嚎声也从烟柱之中传来了出来，像是灵魂之中传来的哀嚎。
但烟柱却并未因此消失或者削弱，虽然反应很激烈，甚至连哀嚎声都随着时间流逝开始不再若有若无，而是实实在在的出现在了这个黑暗的环境之中。
“果然啊……没有这么简单。”
罗兰呢喃了一句，头顶黄金冠冕的虚影也开始凝实了起来。
紧接着，罗兰全身也开始浮现出一层淡淡的银灰色的光辉。
钢铁的加护。
这还是罗兰在实力大增，可以掌控加护开关之后，第一次将其全功率开启。
肉身的力量、速度以及反应力都大幅提升，但这不是最关键的。
在踏入超凡，真正意义上可以发挥出加护之力的此刻，罗兰的体表多出了一层神秘的力量。
那层在他体表流转的银灰色光泽，才是罗兰身上的加护之力的真实面目。
接着，罗兰身后悬浮的耀阳长矛开始朝着这座漆黑一片的空间的各处飞去。
这些长矛就像是一盏盏悬空的灯，照亮了漆黑一片的结界内部。
罗兰没费多少劲就看到了那座修道院废墟的入口。
而那入口之中，真正危险的气息正在不断的散发出来。
只是稍稍感应，就让罗兰体表的加护之力开始发出震荡。
显然就在刚刚，自己已经遭到了一波无形的攻击。
不能感应吗……那就只好进去看看了。
大步走入修道院的废墟之内，其内黑烟密布，即便是耀阳长矛也无法将其中的烟气驱散。
最后还是罗兰发动了风王铁锤，庞大的、经过了层层压缩的风元素力，在罗兰选择将其完全释放的下一刻，便直接冲垮了本就已成废墟的这座修道院。
无数的建筑残骸被飓风吹动，四散飞去。
而那些积蓄在这座残破建筑之中的黑烟也在瞬间被吹乱了开来，罗兰也得以看清眼前的事物。
克莱夫。
那名狱火司教。
虽然此刻对方已经形同枯槁，浑身只剩下一层薄薄的、苍白的皮肤紧贴着骨头，看上去和一具尸体没什么两样。
但对方的生命气息却显得如此旺盛。
而他的身体之下，还铭刻着不少奇奇怪怪的纹路，而且其上散发出魔力气息，和外面自己看到的两道烟柱相互连接。
只是眼前的清明没有持续多久，几乎就在下一瞬，那些被吹散的黑烟便再度聚拢，将克莱夫的身形遮盖。
与此同时，从之前克莱夫的方位之上，一股浓稠到宛如沼泽的阴影开始朝着罗兰的脚下蔓延。
并在随后撞上了罗兰释放的耀阳长矛，被烧灼殆尽。
罗兰抬起头，看向被阴影遮蔽，正在被不断冲刷的结界顶层。
联想到三道烟柱，以及地面之上的那些奇怪的纹路……看来这或许是个献祭阵法。
而且三道烟柱这个数字也十分有意思。
此前围杀自己的就是三个司教，还有一个则是负责去吸引注意力，让克拉克枢机还有大贤者无法为自己提供帮助。
而自己杀了一个，刚好剩下三个司教，加上克莱夫已经成了自己刚刚见过的模样……基本上可以确定门口的两个，也是和克莱夫一样的司教了。
那自己刚刚听到的灵魂哀嚎，应该不是错觉。
不过比起外边两个还能叫出声的，克莱夫的状态就十分诡异了。
死都死不成。
罗兰不想去猜这个邪教徒疯子此刻正遭受着怎样的折磨与苦痛，又是否还能被称为活着。
他现在只想结束眼前的一切。
西诺斯和伊蕾娜能争取的时间并不多，更别说长久污染会造成当地环境的彻底改变，就和恩瓦一样。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
不……恩瓦的状况都还算好的。
至少只是魔力环境紊乱，刨除那里原本就有的极寒，并不影响魔族的生存。
但这里就不同了。
威士洛领位于普拉提亚王国的核心地带，毗邻普拉提亚王城。
正是王国人口的高度聚集地。
虽然事发地是野外荒地，但如果真的让这里演变成海面之上的状况，那随着时间演变结果不敢设想。
罗兰这次没有使用术式轰击。
对于这种情况，罗兰很清楚，术式这种东西，怕是起不到什么作用了。
自己得来些物理手段了。
树中剑·破灭黎明。
自己从世界树本体的躯干之上，取出的未知武器。
甚至连系统的介绍都只能判断这柄武器正处于残缺状态，需要补全。
作用、功能、来历，一概不知。
但根据罗兰这些天的使用来看，其威力绝对在完全体圣剑杜兰达尔之上。
不，不能说是力量。
应该说是特殊性？
杜兰达尔主打一手增幅、必中、增伤、破法、沉默的功能性。
但这些是需要持剑人主动去开启的，不开启的话，就只有最基础的剑身在锻造之初形成的特殊性，例如沉默和破法。
虽然融合，但是缄默之剑的特性一样被如今的杜兰达尔保存了下来。
又或者说，缄默之剑和杜兰达尔合为一体后，才是真正的圣剑杜兰达尔，之前无论是那位无名精灵勇者使用的还是骑士王手持的，都只能算是半成品。
破灭黎明给罗兰带来的感觉便是如此。
剑身之上自带着一股神秘的，说不清楚用法的力量。
但罗兰能清楚的是，前几天自己一剑把那个倒霉司教劈死的原因，正是来自于这柄破灭黎明剑身之上携带的古怪力量。
没错，那个倒霉司教是被自己用雷霆符石的反伤劈到濒死，然后导致能力失控继而死在复数原型机自爆后形成的空间乱流里的。
但导致他能力失控的，却不是雷矛造成的重伤。
这点也只有罗兰才能清楚。
其实当时的那一击确实让恐惧司教艾卡濒死，甚至说已经死了也没问题。
但他体内的赐福让其开始肉体重生。
也就在那个时候，微小的异变悄悄发生了。
在现在的这个关头，原本因为后续事态发展，而暂时忽略了破灭黎明的微妙变化的罗兰，终于开始回想当时的异变。
在艾卡进行肉体重生的时候，破灭黎明的剑身之上闪烁着起了一层暗淡的光辉。
那是如同黄昏一般的，衰败的光亮。
亦如这柄剑的名字一般，犹如破灭的黎明一般的光亮。
那之后，罗兰能感受到这柄大剑之内传来了一阵微弱的魔力反应，但很快就消失了。
加上当时魔王大喊自爆的事情，加上之后的昏迷以及一系列的经历，让罗兰在此刻才凭借自己的超群记忆力和精神力回忆起了那微小的变化。
而且，一路走到现在，罗兰已经默默接受了一件事情。
那便是，自己获得的东西，无论是系统给的奖励，还是从他人处获赠、缴获的物品，都有派上用场的时候。
如果没有派上用场，那就是还没有到那些东西出场的时候。
世界树自然也不会平白无故地给自己这么一柄插入在它体内的大剑。
“呼……”
最后一次深呼吸，罗兰的眼神从思索转为了坚定。
紧接着，永恒符石的力量被罗兰完全开启，湛蓝色的庞大能量，甚至短暂冲散了此地的黑烟。
下一刻，罗兰挥动这柄拄在地上与他一般高的大剑，朝着跪坐在地上，形容枯槁的克莱夫的头上砍去。
没有任何阻碍，伴随着克莱夫的头颅落地，那原本枯槁却生机旺盛的躯体也化作了一阵飞灰消散不见。
罗兰回头看去，就连修道院门口的两道烟柱也随着克莱夫的头颅落地也消失不见，地上的那些纹路也因为失去了魔力而开始变得暗淡，继而消失。
甚至连天上的孔洞也开始闭合，向外流动阴影的速度也因为洞口的逐渐变小而还是变慢。
一切似乎结束了。
只是罗兰并未因此松一口气。
他并未选择关闭永恒符石的增幅状态，也因为永恒符石带来的强制理性的思考模式，反倒让罗兰注意到了潜藏的危险。
但这会儿已经太迟了。
或者说，这是一个阳谋，一个罗兰无论如何，即便知晓真相，也必定要踏入其中的陷阱。
伴随着天上的孔洞即将封闭。
原本笼罩在修道院上方的结界也突然失效。
大量堆积在结界上层的阴影淤积，在结界消失的瞬间冲了下来，将罗兰完全覆盖。
即便耀阳长矛不断地烧灼这些阴影，也难以抵挡越来越多的淤泥覆盖到罗兰的身上。
只是罗兰也并未继续抵抗。
因为在结界崩散的瞬间，在场的超凡阶位之上的存在，都感知到了一股恐怖至极的视线透过即将关闭的孔洞，看向了这个世界。
准确的说，是看向了那座修道院废墟之中的仪式现场，以及其中的罗兰。
祂降下了自己的一缕意志和视线，想要看看是谁坏了祂的好事。

第405章 她运气真好

一处不知名的神殿之中。
早已用特殊手段回到了据点的女祭司微笑起来。
计划成功了。
虽然不是最优的结果，但也算是一个不错的结局。
只是这一切比她想的来的要快得多，那位大公阁下的行动速度，还真是让她颇为意外。
自己才刚刚离开那里，躲避那头半神巨龙的视线和感知，没想到后脚自己布置的结局就破损。
不过，她对此并不意外。
用三名司教的性命，以及他们体内的赐福驱动的仪式，可不能白白失败。
这本就是个二选一，甚至三选一的陷阱。
无论是神子前去解决问题，还是那个罗兰过去解决问题，对于她，对于主，对于整个教会而言，那都是个好消息。
至于两个都不选？
那更是好消息中的好消息。
不过考虑到当事人的智商和行事风格，选择置之不理明哲保身的可能性微乎其微。
无论是让神子履行其原本的职责，还是杀死罗兰这个能明确消除主的赐福的异端，那都是一件大好事。
呵呵，估计过不了多久，自己就能通过情报网知道这个消息了。
说不定还能见到一场盛大的葬礼，和一场对教会发起的巨大绞杀活动，估计连魔族都会参与其中。
还真是盛况空前……不过距离那个日子也不远了。
弱小的耗材不值得她去拯救了。
相反，有着那些人拖延时间，自己反倒是有更多的时间去做想做的事情。
……
黑暗，一片黑暗……
罗兰睁开眼，当他的意识产生视觉的概念后，便是如此感受。
有些类似的场景，自己似乎曾经在伊斯法尔，直面那位名为黑之主的邪神时见到过。
那次是恰好在场，而且因为梦境特殊环境所以能出手的伊蕾娜将自己捞了回去。
但现在……
这个状况或许是最糟糕的状态了。
但罗兰依旧不慌。
或许是没有关闭永恒符石的缘故，即便目前只有意识能够行动，又或者说是他的意识被拖进了这个诡异的环境之中。
但他此刻却十分的冷静，冷静到已经失去了恐惧和不安的情绪。
即便周遭只有令人背脊发冷的绝对寂静，他也没有丝毫的不适。
只是自顾自地思索着下一步的对策。
因为强大的精神力的缘故，罗兰能够完整的凝聚出一具“意识体”，一具完整的身体，甚至有根据自己的理解和记忆一比一复刻出来的大剑破灭黎明以及圣剑杜兰达尔。
这倒是个不错的开局。
如果此时站在这片诡异空间内，站在自己面前的人不是卡莉娅就更好了。
即便罗兰很清楚这不是自己认识的卡莉娅，甚至很可能只是一个具备其外表的伪物。
但这对于罗兰而言依旧不是一个好消息。
并不是因为自己狠不下心对这个形似卡莉娅的东西动手。
而是因为，既然能构建出这么一个形象放在自己面前，无论其目的是什么，都代表着其能看透自己的内心，甚至阅读自己的记忆。
虽然对于这些天外邪神的能耐罗兰从没怀疑过，被这种等级的强大存在阅读记忆也不是什么无法理解的事情。
但这无疑会让自己陷入被动的境地。
和面对恐惧司教艾卡不同。
恐惧本身是可以被克服之物，而且艾卡也只能勾起人心底的恐惧，将其化作实体。
这是这位司教横行大陆所依赖的根本。
但只要意志足够坚定，足够清醒，那这些手段并不会造成任何的威胁。
而此时罗兰的感受则不同。
比起那位司教带来的恐惧，自己此刻的感受则是被看穿了一般。
他不知道面前的这个“卡莉娅”体内到底是怎样的存在。
也不知道对方为何直到现在也没有任何的动作，只是默默地看着自己。
原本如同矢车菊一般明亮的瞳孔，此刻满是漆黑，宛如两个深邃的黑洞一般。
只是看一眼，仿佛就能将人的心智完全吸进去。
但下一刻，让罗兰困惑的事情发生了。
眼前的“卡莉娅”的瞳孔突然间发生了变化，那深邃的漆黑的在瞬间褪去，转而露出了一双湛蓝色的，宛如湖水一般的平静眼眸。
【是你？】
【可你不是说……】
【……啊，原来如此。】
“卡莉娅”呢喃了几句听不出意味的话，但罗兰还是捕捉到了一些细节。
显然，这个卡莉娅具有自己的意识和记忆，甚至在某种程度上能够自由的行动。
瞳孔的颜色或许就是她能否掌控自己身体的信号。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
而且她开口的第一句话……似乎认识自己？
很快，罗兰便浑身一激灵。
即便是永恒符石的带来的负面影响，也无法让他在这短暂的瞬间保持基本的冷静。
他回想起自己开启系统时，曾与对方争辩过的时间问题。
不，哪怕到了现在，统子哥依旧坚持着那套时间线的设定，严格的按照那个时间线的设定和发展，给自己发布着任务。
那眼前的这个卡莉娅，难道是……
【去做你该做的事情吧，救世主。】
【时间线看来已经成功覆盖过了。】
【也难怪我会出现在这里。】
【也好……在此结束一切也不错。】
“卡莉娅”的语气冷淡，但却听得出带着些许的解脱之感。
轻松之中带着些许的感慨。
随后，在罗兰的注视之中，“卡莉娅”的身躯开始消散。
似乎是意识到了自己存在的特殊性后，来自某种至高规则的修改之力，便开始发挥其威力，戳破了原本蒙骗其注意力的薄膜。
而“卡莉娅”的话语更是让人不由得深思起来。
不对……她到底是谁？
是灭世线的卡莉娅？还是……
不等罗兰继续思考，当卡莉娅的身形开始溃散到一半，整个下半身都完全消失时，另一股恐怖的力量硬生生地中止了其形体溃散的速度，转而开始以另一种方式，重塑她的身体。
“卡莉娅”眼中原本的湛蓝色并未褪去，只是那原本解脱的释然之色消失了，转而化作了无奈和愤恨。
她将自己的目光投向了罗兰，已经无法控制自己身体的她，正无声地祈求些什么。
罗兰深吸口气，拖着大剑朝着眼前行将消散，但在最后关头却又被生生止住，转而朝着怪物转变的“卡莉娅”走去。
“嗤”
当破灭黎明的剑刃彻底贯穿“卡莉娅”的胸口，异化的转变终于停止了下来。
罗兰明显地感受到了一股愤怒且不悦的情绪从四面八方传来，试图侵蚀他的思想与意志。
只是随着人王冠冕在罗兰的头顶悬起，那些似有似无的干扰也随之消散。
而如愿以偿，继续走向消失结局的“卡莉娅”也是浅浅地笑了起来。
此刻被罗兰半抱在怀里的她抬起头，静静地看着罗兰，微微张口，似乎想说些什么。
但最后，她还是什么都没说，只是冲着罗兰露出了一个眯缝着眼的，熟悉且灿烂的笑容。
【她运气真好，和我不一样。】
最后的心声传入罗兰的意识之中，“卡莉娅”的躯体……不，那真的是躯体吗？还是和此刻的罗兰一样性质的残破意识体？
纵使此刻正处于强制绝对理性状态的罗兰觉得这个“卡莉娅”出现的太过突兀，就和她的消失一般突兀。
但仍旧难以避免他的心底传来了一阵难以抑制的悲伤和愤怒。
只是最后，这些愤怒和悲伤，都还是被永恒符石带来的理性效果给强压了下去。
罗兰继续提起剑，继而抬起头。
一尊高大伟岸且强大的存在，正用祂那不定形态的身体与视线，审视着自己的存在。
似乎是有些不悦于罗兰破坏了祂力量的容器与傀儡，蔓延的阴影如同真正的潮水一般，形成巨大的海啸，在这片只余黑暗的诡异空间之中朝着罗兰拍打而来。
只是不等罗兰挥剑，或者使用精神力继续反抗。
一只紫色的蝴蝶从罗兰的胸口飞出。
那是来自于那位死亡的女主人的温柔赐福。
只是很快，这个赐福便更改了形态。
蝴蝶在半空中飞舞起来，然后在瞬间变为了一柄巨大的，仿佛能连亘天地的镰刀。
在无数传说中为死神收取灵魂的镰刀，在此刻显露出了其真正的威能。
一刀划过，那海啸便碎裂成了两半，阴影也伴随着幽紫色火焰的烧灼化作了绝对的虚无。
继而是遍地的花海绽放，让这片绝对死寂的空间变得生机盎然起来。
紧接着，一位身着黑色纱裙，气质优雅温婉，闭着双眼的白发女子出现在了罗兰身侧。
【跟我走吧。这里并不安全。】
【我寄存在这道赐福内的力量无法拖住太多的时间。】
【你该离开这里了。】
【虽然你知道真相的方法让我有些意外……就像我同样意外上条时间线的存在，居然没有完全湮灭在时间冲刷的洪流之下。】
【跟我走吧救世主。】
【接下来，你该去做真正你该做的事情了。】
【这并非命令或者指令，而是我相信，以你的智慧，在补全了所有的信息之后，会自愿走上这条路的。】
【我不会将一切和盘托出，这是当年的约定。】
【但我会为您指明通往真相的道路。】

第406章 被覆盖的时间线

伴随着白色的花海逐渐铺满罗兰面前的空间，下一刻，罗兰便感受到了熟悉的气息。
那是自己不久前刚刚离开的，来自于冥界的独有的魔力气息。
【别紧张，也别放松警惕。在‘规则’的限制下，我无法发挥出完全的实力。】
【只是通过一些小手段，将你的灵魂从那位永寂低语者的注视之下带到了冥界。】
【你的肉身不出意外的话，现在已经陷入了昏迷之中，不过放心，我会让伊蕾娜转达你的情况的。】
【所以，在完全离开之前，不要去听耳畔传来的那些呓语声。】
【肉身进入冥界，我尚且可以通过降下赐福和庇护的手段，让生者在此地短暂活动。】
【但若是灵魂直接进入此处的话，我能动用的力量就十分有限了。】
【如果你的意识和灵魂真的沉沦在冥界的呼唤中，那我也没办法了。】
【所以，集中精神吧。】
【接下来会是一条说长也长，说短也短的路程。】
死亡之神不急不缓地开口，然后越过罗兰的身位，走在他身前引导着他在无垠的花海之中行走。
而伴随着死神的行进，在她行进路上的不知名白色花朵，也伴随着她的行走而自动避开，让出了一条道路，让被花朵隐藏的，紫黑色的土地再度显现了出来。
罗兰沉默不语，只是跟着死神向前走着。
在进入冥界之后，他身上的一切符石的增幅效果就都被取消了。
他褪去了一切的外物增幅，只剩下最纯粹的自己，最纯粹的灵魂。
这种体验还是很新奇的。
而且他并未听到什么呓语声。
虽然如此，但他也没把这事说出来，毕竟这是这位死神善意的提醒，而且说不定只是还没到时间而已。
比起自己，他现在更想知道一些别的事情。
【你想问刚刚你见到的那个卡莉娅，还有时间线覆盖的事情？】
【没问题。我会把我知道的都告诉你。】
【对于如今的你而言，这些信息已经到了可以被告知的程度了。】
罗兰沉默了一会儿才问道：“你知道我现在在想什么？”
【我是灵魂的主人，是所有生命的终点。】
【尤其此刻你我身处冥界，我能知道你灵魂之中的想法并不困难。】
【而且，即便无法感应，想要猜到你的想法也并不困难。】
死神在前方款步前行，并未因此而停下脚步。
“……你刚刚的话是什么意思，难道有什么信息，是之前的我不能知道的吗？”
【没错。想来已经去过恩瓦的你，已经知道了有一个围绕着你展开的大计划了吧？】
【在去过了阿瓦隆，去过了恩瓦，又进入过那座议会厅的你，应该已经明白了自己的……哦不，是曾经的你的身份了吧？】
【以你的智商而言，我想你应该已经明白了。】
【而这是一个评判的标准。】
【如果你发现了一切，那无论你之后的抉择是什么，都已经有了知晓一切的权利。】
【如果你没有主动意识到这些，那有些情报是绝不能对你提起的。】
【至于缘由，我也不清楚。这要去问曾经的你。】
【但可以的话，我并不想将曾经的那位与现在的你看成一个个体的转世。】
【无论是从灵魂上来讲，还是从意识上来讲……你与他只是类似，但却是完全不同的两个存在。】
【但总之，你已经有了知晓一切的权利。】
【时间线的覆盖，顾名思义，就是将一条崭新的时间线，覆盖在了一条已经失去了所有希望的时间线之上，以完成重来一次的机会。】
【而你看到的那个卡莉娅，就是旧时间线上的存在。】
【在那条时间上，名为罗兰·兰斯洛的个体已然存在，只是其中主导的意识，并非如今的你。】
【他没有在湖边搭建小木屋的习惯，也没有习惯去那个小湖的边上修炼魔法的习惯。】
【他从小就几乎知道一切魔法相关的知识，在修炼上也拥有前所未有的天赋。】
【在他十四岁那年，他被王都魔法学院破格提前录取，学院长赫恩，这个强大的半精灵希望收他为弟子。】
【于是，罗兰便带着自己的老父亲前往了王都，再未回到过瑞斯坎这座城市。】
【也因此，当两年后的卡莉娅以同样的理由被追杀，来到瑞斯坎后，她并未遇见那个能改变她命运的人。】
【她最后还是从邪教徒的手里逃了出去。但没能保管好那枚存留有魔王残余神性力量的真理十字天秤吊坠。】
【因此，一场庞大异常的神瘟很快爆发开来，以难以制止的态势。】
【她想要前往王都寻找自己的老师。但她并不知道彼时的王都的局势，更不知道自己从始至终都被那些邪教徒盯着。】
【于是，悲剧发生了。】
【她杀死了自己的老师，在她完全不知情的状况下。但她的老师依旧帮助了她最后一次。】
【她短暂的摆脱了意识控制，让她恢复了短暂的清醒。】
【虽然很快她就被邪教徒带走，利用缄默之剑的效果致使其能力失控，让永恒死寂降临在了王都之中。】
【再之后，她便在王都混乱的态势之中逃离，一个人回到了黑棘领。】
【在那里，她遇到了一位独臂的魔族剑客。】
【或许是因为同病相怜，或许是因为异类之间的吸引力，又或者她们两个本就是很温柔的人，总之，她们成了很好的朋友……】
“停。”
罗兰打断了死神的讲述，深吸了口气后，已经完全明白系统异样的他转而问道：“那我呢？这个时间线里的我在做什么？”
【有意思，我还以为你会更关心这孩子的故事。】
“……我知道这些。”
【……】
【原来如此。】死亡之神在短暂的愣神后微笑起来：【那就说说那个你的故事吧。】
【你的父亲仍旧没有挺过那个冬天。毕竟单论医疗条件，瑞斯坎并不比王都要差多少。】
【但因为你的身份，他走的没有什么痛苦，受到了最好的照料。】
【你只是一直在王都魔法学院之中求学，两年的时间下来，即便没有任何的危险磨砺，你也一样在你十六岁生日那天，晋升到了传奇阶位。】
【整个王都，整个学院都在为此事庆贺。】
【而因为你的实力，你被特许作为入学考核的教官参与到了那次考核之中。】
【虽然方式和身份不同，但你一样力排众议，为皇女伊露维娅争取到了入学的机会。】
【但因为没有学院愿意接纳她，加上在考核中你与其他教官以及学院领导起的冲突。你成为了她的临时导师。】
【在日常的相处之中，从小缺乏关爱和尊重的伊露维娅，很快对她的临时导师有了别样的情愫。】
【不过她藏得很好，没有丝毫想要表达出来的意味，只是将情感潜藏在心底。】
【直到你被选中，参与到大魔法使芙拉姆死亡事件的调查组内。】
【然后，在调查开启后的第三天，一个与往常而言平平无奇的晴朗上午，你一如既往地离开住所，前往自己的研究室嘱咐了伊露维娅几句之后，你再也没有回来。】
【第四天，你的尸体被发现在了王都的街道上。无任何明显的外伤，死因为生命力衰竭。】
【也就在你的尸体被发现之后，监察总局传来大战的声响，随后王都的空间结构开始被打乱，紧接着，代表着永恒死寂的漆黑开始蔓延开来。】
【在意识到你的死亡之后，伊露维娅的能力也开始失控。】
【那代表着部分死亡权能的力量在尘世之间爆发，同卡莉娅的失控能力一道杀死了王都之内几乎所有的生命。】
【但因祸得福的是……她的失控反倒是制止了卡莉娅那更危险的力量向外蔓延。】
【永寂低语者的力量，从来不受空间的限制。】
【只有对等的力量，才能将其限制。】
【当然，你的故事并未结束。】
【你确实死了，但在伊露维娅暴走的能力以及对你的执念之下，那扭曲的死亡规则，反倒是将掠夺、毁灭的生命之力的碎片，注入了你的尸体之中。】
【你的死因是生命气息衰竭，而你传奇阶位的实力也让你的器官和身体，没那么容易快速坏死。】
【因此，你活了过来，但并不能算活着，你只是变成了一具脱离伊露维娅控制的活傀儡。】
【虽然只是苟延残喘的状态，但你在彻底昏迷之前，凭借着对于空间术式的了解，以及自己的权限，打开了王都之内尚能运转的传送阵，将自己转移出了王城。】
【而当你的意识恢复后，已经是十年后了。】
【那时的世界已经完全陷入了永恒的漆黑之中，至少帝国全境不再留有安全的地带。】
【因为看到了邪教徒的影子，你选择了回到那已经毁灭的故乡调查线索。】
【但你什么都没能查到，而此时，已经通过集齐原型机内的残魂完成复活的魔王，在混沌的意识之下，凭借着最后的清醒找到了你。】
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
【也就在接触到你的瞬间，她的意识恢复了短暂的清明，在为你指明了正确的救世道路后，灵魂彻底溃散。】
【后来，你通过前来大陆避难的精灵以及巨龙一族，找到了前往冥界的方法。】
【之后，你见到了我。】
【随后便是时间线覆盖相关的内容了。】
死神说到这里停下脚步，转过身看向罗兰：【我只记得这些了。】
【身为冥界的管理者，我因此地的特性保留了大部分的记忆。】
【但依然有部分秘密被祛除了记忆。】
【这是必然的代价。】
【总之，那条时间线是条失去了所有希望的未来。】
【你没能及时记起一切，但邪神的爪牙布置的计划却彻底成功。】
【当天外大敌的力量完全降临，世界的边界就此破碎之后，就算世界没有即刻毁灭，也只是因为时间未到而已。】
【作为计划关键的你什么都没能记起来便死在了故事的开始。】
【但幸好，他至少给了个重来的机会。】
【呵，不对不对，应该说是魔王给了这个世界重来一次的机会。】
【没有她找到你，没有她因为心底的那缕执念和对灵魂的敏感定位到你的所在，现在怕是不会有你和我聊天的环境了。】
【也因此，诸神们得以重启并覆盖掉这一部分的时间线，让其退回到某个原点重新开始。】
罗兰深吸口气，然后长叹出声：“原来如此……”
“重来一次吗？”
“那我接下来该做些什么？”
【我不知道。】死神微笑着回答：【并非托词，亦非什么你不能在此时知晓真相的推诿。】
【就是字面意思的，我不知道。】
【作为计划的一环，在失败一次后，我需要做的，只有转达消息，以及想办法让你恢复记忆，并保证你在恢复记忆前不会死。】
【至于更多的……就去追寻你自己的记忆吧。】
【那位在选择彻底消散前，应该将关键的部分留给了你，以某种你可以理解的方式。】
【当然，考虑到你已经开始收集那些钥匙了，或许当你打开那块石板的时候，你就会知道怎么做了。】
说到这，死神再度露出微笑：【出口到了。你该回到生者的世界去了。】
【我期待我们正式见面的那一天。】
【到时候，我会把存放在我这里的那枚钥匙，以及真正重要的物品，交还到你的手上。】
……
罗兰原本还想再问些什么。
但当他回神的时候，他已经离开冥界了。
身侧不再有那种静谧的氛围，无处不在的花海。
只有雷霆劈落，烧灼污秽的巨响。
“罗兰！”
一声夹杂着哽咽的大喊声将罗兰彻底拉回了现实之中。
他抬头看去，只看到了切利尼娜一部分的脸，以及洒落在她额前的发丝，她的脸则是几乎被她相当突出的胸部遮挡了大半。
“我没事……就是去冥界逛了一圈，伊蕾娜没和你说吗？”
“她说了，但我还是……”
切利尼娜说着说着便停下，轻轻咬了下嘴唇：“没事就好。”

第407章 难办就别办了

在仪式现场被破坏之后，剩下的事情就变得十分简单了。
当天上的孔洞在西诺斯强大的龙语魔法的作用下飞快修复，止住了污染涌出的源头。
至于地面淤积的那部分，大部分都被伊蕾娜操控冥河彻底吞噬，极少数漏网之鱼，也被西诺斯操控雷霆和风暴清扫一空。
只是以修道院为中心向外扩散了有三十公里范围内的所有地带，都彻底化作了死地。
不仅是因为邪神力量的污染，也是因为冥河水的浸泡。
不过至少在冥河水覆盖之后，这里至少会在时间的流逝下，逐渐恢复生机吧。
就是不知道需要多久远的时间了。
看着天空之上盘旋的两条巨龙，躺在切利尼娜膝上的罗兰笑了起来：“我真没事，也不至于按着我不让我起来吧？”
“休息会吧罗兰……你不觉得这几天你太忙了吗？”切利尼娜有些不悦地看向罗兰：“就是在恩瓦的时候，你也总能给自己找出来些事忙。”
罗兰无奈地笑了起来：“回去之后也能休息吧？”
“不行！”
切利尼娜罕见地瞪了一眼罗兰。
这还是在混熟之后，她第一次这么生气地看着罗兰。
罗兰轻叹口气，然后反问起来：“你是怎么找到我的？没记错的话，在我昏迷之前结界破碎后，那些阴影可是完全把我埋起来了吧？”
切利尼娜没有回答罗兰的问题，只是扭头看向远处正朝着他俩飞过来的伊蕾娜。
“看来我们可以离开了。”
“喂喂，不打算回答雇主的问题吗？”罗兰调侃起来：“虽然没有正式合约，但你我之间的雇佣关系可还是存在的吧？”
“不回答小心我扣你佣金哦。”
切利尼娜依旧没有回答，只是低头看向罗兰，然后伸出手指，用力地戳了戳罗兰的侧脸。
“只是借用符石的力量把那些东西烧干净之后，再把你从底下捞出来而已。”
“和之前在海上的时候一样，不算什么难事。”
“回答你的问题了，满意了吗？”
就在切利尼娜的回答结束之后，伊蕾娜也是飞回了罗兰身边，并在落地之前变回了人形。
“罗兰大人！您这么快就回来了？！”
“……你好像很意外？”罗兰看着眼前顶着玻吕茜娅身体的伊蕾娜，对方脸上的惊讶表情不似作假。
“确实挺意外的……毕竟死神大人说过很期待和您的会面，还说要好好聊一聊。”伊蕾娜面带懵逼的表情继续说道：“她还让我特意转告您的情况，我还以为……”
“算了，回来就好了。”
“不过死神大人有和您交代冥界关闭的事情吗？”
“嗯！？？”
罗兰几乎是一下子就从切利尼娜的身上坐直了身体：“你说什么？！”
“看来是没说呢……死神大人说，为了防止天外大敌的侵扰，会暂时关闭冥界的大门。”
“换言之……我可以放假了。”
“啊，不小心把心里话说出来了。”
“咳咳，我的意思是，人间的亡魂在冥界关闭的时间内，无法进入冥界。”
“但这毕竟是第一次死神大人作出这样的决策，我不知道会引发什么后果。”
“死神大人让我告诉您这件事，或许是因为她也不清楚真正的后果吧？”
“所以才希望你多加注意。”
“不过亡魂如果无法进入冥界，又没有保存灵魂完好的手段，那么大多都会因为灵魂的逐渐磨损而完全消失。”
“但在它们消失之前，或许会诱发一些意想不到的影响。”
伊蕾娜说完了一长串介绍后也是看向罗兰说道：“既然事情结束，我就不继续借用这孩子的身体了。”
“如果还有什么问题问我的话，用灰黯之矛之上的联系直接沟通我就好了。”
“接下来不出意外都是休息时间了。”
话音刚落，罗兰就感觉眼前的玻吕茜娅气场一变，从一个有些冷淡，但在提起休假时会不足觉显露出喜悦情绪的少女变成了一个有些懵逼的，好像还没睡醒的少女。
当眼眶之中瞳孔的颜色从幽紫色变回了粉紫，玻吕茜娅时隔数小时也算是取回了自己的身体。
因为刚刚需要完全使用自己的力量，所以玻吕茜娅没法和之前一样在伊蕾娜借用身体的时候坐在观众席看打斗。
在请神上身的阶段中，她的灵魂被伊蕾娜的意识完全压制，陷入了短暂的沉睡。
虽然算是好好的补了个觉，但当突然取回自己身体的控制权后，她才会看上去有些懵逼的样子。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“诶，结束了吗？！”
玻吕茜娅有些激动地左顾右盼起来，在看到罗兰还有切利尼娜没事，且天边还有一头大到夸张的巨龙依旧在扇动自己的龙翼催动风暴，她才松了口气。
看来事情是结束了，而且这就是巨龙吗？可比话本故事里写的那些巨龙说的要大得多。
原本她以为贝贝龙已经挺大的了，但和现在自己看到的那头巨龙比起来，也就是不值一提的大小。
罗兰点了点头：“嗯，结束了……不过既然都回来一趟了，就先在这里待会吧。”
“魔王那边倒是不用太过担心，在魔族事务这块，她比我有把握的多。”
“不如在这里替她联络联络巫妖还有血魔王庭的人，然后联合起来对笞心魔王庭施压，或者干脆进一步进驻。”
玻吕茜娅点了点头：“罗兰大人在哪我就在哪儿！”
切利尼娜也是点头：“回去看看也好，莉娅应该挺担心你的，不过当时你在传讯器里到底录了什么话，需要让你特意躲着我们录？”
“保密。”罗兰将食指放在了嘴前，随后开口说道：“不过你要是想要同款的……我可以单独给你录一条哦。”
“唔……这还是不用了。”切利尼娜撇过头，避开了罗兰的视线。
……
半小时后，当西诺斯再三确认现场无问题后，才捎带上三人返回了赫瑞亚城。
而城内原本已经开始被组织起来疏散的民众们，也在灾害被及时制止后，吵着闹着不想走，现场的态势倒也支持他们这么做。
所幸原本还在组织撤离的城内官员、城防军还有教廷和学会的人手也就暂缓了撤离的态势。
而伴随着西诺斯这头极其显眼的巨龙的归来，也代表着事情彻底结束。
而他的背上还有一个意想不到的人。
当罗兰再度出现在城内时，完全无法抑制住的讨论声和窃窃私语就传遍了整个会场。
这位来自于南方赫斯特帝国的传奇大公，用短短的数月时间证明了其实力与地位。
当教会的枢机，学会的大贤者，乃至于来自于魔族的大魔族纷纷列队两旁，当那位大公从巨大的龙背上跳下，顺着在场众人的迎接回到这座城市时，一则消息被某个黄色头发的年轻大审判官宣扬了出去。
罗兰大公关闭了天上的孔洞！制止了混沌兄弟会的邪恶阴谋！
虽然这是个早晚会被人知道的消息，但当其在这个节骨眼上被爆出来时，人群还是难免的骚乱了起来。
幸亏此时城内驻扎着帝国伊斯法尔第一军团的士兵，有着他们维持秩序，才没让此刻的迎接变得一团乱。
“还真是郑重的欢迎仪式。”罗兰有些无奈地挠了挠头，然后将兜帽戴在了头上。
另一边有些时日未见的大贤者厄瑞波斯的嘴边则是多了一圈胡须，看上去有些时日没有打理过了。
不过在看到罗兰回来之后，他也是露出了松了口气的表情：“欢迎您这样的英雄，这样的排场是必须的。”
“别告诉我，你还不知道自己刚刚阻止了什么。”
罗兰回以轻笑，然后扭头看向克拉克枢机，这位老爷子此刻的发型和胡须都有些散乱，像是被飓风吹拂过一般。
看得出这位枢机已经费劲整理过了，但依然难掩其散乱的风格。
“克拉克枢机……您这是打算考虑换一种打扮风格了？”
“……”
克拉克枢机露出礼貌的微笑，然后偷偷摸摸瞥了眼罗兰身后已经变回人形的三米高的人形巨龙。
惹不起惹不起，还是当事情没发生过比较好。
见克拉克似乎没有多少想要交谈的想法，罗兰看向了队列一旁的两个特殊的客人。
两个九环阶位的大魔族。
一个是血魔，身上有类似丹索和德古拉的气息，另一个虽然也长得像人，但整体上还是能看出不少和人类的差别的。
比起人类，长得倒是和精灵更像。
血魔的尖耳朵相对人类已经足够突出了，但这个男性魔族的耳朵则还要长一些、尖一些。
而且眼睛也十分特殊，有着说不出的特别的黑色质感的反光。
乍一看似乎十分正常，和人类并无不同，但只要稍稍细看，便能察觉到其中强烈的非人感。
这种微妙的奇特之处，让罗兰忍不住多看了对方几眼。
随后，那位看上去似乎是领头的血魔摘下了自己的高礼帽，然后单手拿起，放在胸口，继而对着罗兰鞠躬行礼。
“久闻大名了，罗兰阁下。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
“我叫阿卡多，如您所见，来自血魔王庭。”
“这位是巫妖王庭的派来的帮手。罗斯先生。”
阿卡多先是简单的做了个自我介绍，然后介绍了一番身旁的那位大魔族。
罗兰想了想，然后问道：“啊……你和他就是魔族方面派来合作消灭那三位司教的帮手吧？”
“有劳了。不过外面到底不是说话的地方，我们换个合适的地方吧。”
一样身处队列之中，但却始终很低调的女亲王这时开口：“去我的城堡里吧，那里安静，空间也大。”
虽然一行人原本的目的地大概也是那里，但是她觉得自己还是这个时候出来表个态会比较合适。
罗兰点了点头，对于这个血缘上的远房堂姐点了点头然后说道：“不错的提议，诸位先随安德瑞普亲王去城堡内稍作等待吧，我稍后就来。”
于是，在东道主的热情邀请下，浩浩荡荡的一行人走进了城堡之中。
而这时，有些时日没见面的苏伦出现在了罗兰面前：“要去找卡莉娅小姐她们吗？”
“跟我来吧，我知道她们在哪。在被西诺斯先生送回来没多久，她就在帮忙协助疏散的时候昏迷过去了。”
“皇女殿下听到消息后就赶过去了，所以才没露面。而且事情发生的太突然，也没来得及通知别人，要不是我刚好在附近我也不会知道这事。”
在听到卡莉娅昏迷之后罗兰也是问道：“她没事吧？”
“没事。似乎只是正常的昏迷，灵魂也好，魔力流动也好，都没有出现任何的问题。”
“就连芙拉姆女士说的天赋术式失控现象都没有发生。”
“就像是突然睡过去了一样。”
“不过……考虑到她这些天来的作息，突然累到昏过去也不是不可能。”
“因为担心你，她有好几天没好好睡觉，直到你让血魔大君送来那个传讯器为止才好一些，但似乎也没好好休息，只是每天躲在被子里反复播放你给她的录音。”
罗兰：“……”
虽然感觉卡莉娅昏过去肯定不是因为累的，但是听苏伦的分析好像也很有道理的样子。
叹了口气之后罗兰也是说道：“那就麻烦带路了。”
“不麻烦，我们是朋友嘛！”
苏伦笑了笑，然后走在前头开始引路。
而罗兰也是发现苏伦的气息比起第一次在瑞斯坎见面时似乎又有了极大的增幅。
单论魔力量而言，似乎已经不比他见过的卡修斯之类的九环守门员弱了。
似乎只差进行星环之律仪式就可以晋升到传奇阶位。
还真是不可思议的修炼速度……难不成教廷有什么修炼的秘法不成？
走着走着，苏伦突然回头问道：“话说，你就这么让那些大人物在城堡里等你吗？”
“这么做他们有些人会不高兴的吧？”
“不高兴的话就别等了。”罗兰回以淡淡的微笑：“而且我相信，他们会等我的。”

第408章 只有你不在的时空（上）

一间被复数的教廷神术覆盖起来的旅馆很快出现在了一行人面前。
“我们到了。”苏伦看着前边的奇怪旅馆说道：“芙拉姆女士为了防止事态失去控制，在我离开前特意让我释放了几个神术以防万一。”
“虽然我不觉得连她都解决不了的事情，我释放的这些术式能派上什么用场就是了。”
“请进吧。”
苏伦将笼罩旅馆的神术解开了部分，然后带着一行人走了进去。
而卡莉娅四人此刻就在旅馆的二楼。
当苏伦打开门后，罗兰马上就看到了正在熟睡的卡莉娅，以及陪在一旁的伊露维娅还有芙拉姆，以及维持着猫形态，焦急地在房间的桌上来回踱步的纳什。
“罗兰！”
在门被推开的瞬间，伊露维娅就看到了罗兰，然后便扑了上来，死死地抱住了罗兰不肯放开。
“你真的没事……”
“太好了……”
低头看向扑到自己怀里伊露维娅，罗兰也轻轻抱住了她：“嗯，我会回来了。剩下的事情就交给我好了。”
“邪教徒的事情还有天上孔洞的事情我已经解决了，不用担心了。”
“你也该好好休息休息了。这阵子你没少费心吧？”
伊露维娅并不说话，只是死死地抱住罗兰，将头埋在了罗兰的怀里，生怕接下来罗兰又会消失。
而在发现罗兰之后，芙拉姆也是打断了温馨的重逢场面，难得有些焦急的说道：“罗兰，你过来看看莉娅的情况。”
“这次和之前任何一次都不一样。”
“我能感受到莉娅的灵魂正处于一个诡异的状态，虽然还存在于她的体内，但似乎一直游离在现实位面和一个未知维度的夹缝之中……我担心……”
芙拉姆难得的紧张起来。
显然虽然师徒俩平时看上去并不熟，但真的遇到生死关头时，两人都会展现出自己真实的情感。
罗兰听到这里脸色也是难看起来，随后点头说道：“冷静些芙拉姆女士……情况或许没有你想的这么糟糕。”
罗兰背后的西诺斯也是点头。
这个想待在房间里只能蹲着进来的三米大汉，这时也是用自己的知识和阅历同意了罗兰的说法。
“没错，别那么紧张精灵。”
“虽然少见了些，但这种灵魂游离现象并不危害生命。”
“只需要想办法将游离的灵魂带回来，然后固定就可以了。”
“而且就算不主动去找，过段时间也会世界的规则，肉身会产生引力，指引灵魂回归，就是这样一来的话，会进入一段灵魂衰弱的阶段。”
“所以，能主动找回灵魂还是主动找回的好，这样对于当事人的影响最小。”
“而且那些游离在现实维度之外的空间，其成分都十分微妙，有一部分甚至是大源意志主动剥离的世界碎片。”
“虽然大多都是失去了一切生机的绝对死寂之地，反倒是不会有什么危险，但谁也说不准卡莉娅现在的状况如何。”
罗兰听完扭头看向西诺斯：“怎么样才能把她的灵魂带回来？”
“既然你知道原因，应该也知道办法吧？”
……
……
卡莉娅有些茫然地在树屋周围行走。
她已经来到这里很久了。
但她还是没能反应过来自己现在的状况。
自己之前不还是在普拉提亚王国的赫瑞亚城里帮忙疏散民众吗？为什么会突然回到这里？
诶……自己去过这个地方吗？
普拉提亚……似乎是北边诸国联邦的一个加盟国吧？
可自己从小到大都没离开过黑棘领才是啊。
难不成是之前看某本书的时候记住的名字？然后现在产生了某种既视感？
一想到自己似乎经常看书看到睡过去，这个可能性似乎也不是不可能。
应该是做了个奇怪的梦吧。
她没有理由去那么远的地方疏散平民才对。
要疏散也是在黑棘领疏散才是。
如此想着，感觉自己好像弄清楚状况的卡莉娅有些模模糊糊地朝着记忆里厨房的位置走去。
果不其然，一切就和自己记忆里的一样。
“果然是梦啊，连昨天特意去买的蔬菜都还好好的放着。”
“唔……有些饿了，做些东西吃吧。”
走到厨房后似乎触发了某种奇怪开关的卡莉娅很快便将所有事都抛到脑后，转而琢磨起吃些什么来。
虽然昨天才采购过一波新鲜的食材，但也因为种类太丰富的原因，让她陷入了为难之中。
良久，她点了点头：“嗯，决定不了吃什么的话……就都吃一份好了，大不了每份的量都做的少一些就好了。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
如此想着，卡莉娅便打算动手，但在她打算为自己做一桌丰盛的美食的时候，她收到了来自自己那个跑路好久还没回来过的死老太婆的传讯魔法。
“喂，老师有什么事吗？还是说你打算回来了？”
【卡莉娅，你帮我把那个放在密藏库里的十字吊坠送来王都，记住，越快越好。我有急用。】
“诶~~~这种东西你自己飞回来拿不是更快吗？”
【我有事脱不开身，你抓紧时间。】
“喂！啧，挂的这么快。”
卡莉娅撇了撇嘴，虽然心里有些不情愿，但还是先放下了手里的厨刀，解下了围裙，然后走到被重重结界包裹的密藏库里，轻而易举地找到了那条吊坠。
“不过……老太婆是不是有些奇怪？为什么会叫我的全名？”
一股莫名的怀疑感从她的心底浮现。
就好像自己曾经中过某种陷阱，导致自己陷入到万劫不复的结局一样。
一种诡异的不安和警惕在她的心头升起，让她起了给芙拉姆回个消息的想法。
如此想着，卡莉娅将手中的吊坠重新挂回了密藏库里。
“喂老师，你刚刚和我说的事情是真的吗？”
【滋~~滋~~滋~~】
【没错卡莉娅，你抓紧时间。别问东问西的了。】
“……好吧。我这就出发。”
卡莉娅挂断了通讯，同时确定了一件事。
这个命令不可能是自家那个凡人的老太婆说的。
有人伪装她的声音在对自己说话！
不知是此前突然泛起的警觉起的作用，还是某种直觉作祟，亦或者她真的经历过什么一般，总之卡莉娅并未就此相信传讯魔法另一头的那个“芙拉姆”说的话。
想到这里，卡莉娅思索了起来，决定继续待在树屋的结界里。
她感觉有什么存在盯上自己了。
又或者是盯上了自家那个烦人的老太婆了。
如今最稳妥的情况，就是待在结界里什么都不做。
时间就这么过去了好几天。
在这几天里，卡莉娅不急不慢地该干嘛干嘛，做饭吃饭，看书睡觉，闲暇的时候锻炼一下自己对于天赋法术的控制。
只是她发现自己对于天赋术式的掌控能力似乎产生了质的飞跃。
此前还需要压制出力，否则容易失控的术式，现在即便动用自己的全力，那暗藏狂暴和危险的术式也依旧温驯如绵羊一般，做到了真正意义上的如臂指使。
她并未就此多想。
只是继续自己的日子。
直到十几个鬼鬼祟祟的家伙靠近了树屋。
当发现了这些人后，在感受到这些人的敌意，以及试图进入结界的举动后，卡莉娅意念一动，这些人就在瞬间被拖入了阴影之中，再未出现。
而这突如其来的一幕，让她有些不知所措。
自己明明只是想用术式给这些人一个小小的教训而已……
但……
突然间，一股刺痛感从她的脑海之中传来。
紧接着，一股模糊的记忆从她的脑海里冒了出来。
那是一座平静的小湖，边上有一个平平无奇的小木屋。
自己坐在木屋前的草地上，狼吞虎咽地吃着只有简单调味过的鱼汤，活像个饿死鬼一样。
而在夹着小铁锅的火堆旁，似乎还坐着一个人，正对着自己说些什么，还给她递来了一块看上去就有些干硬的面包。
但为什么……自己看不清他的脸？
自己有过这样的经历吗？
卡莉娅安静下来，只是她的内心再也无法平静。
她要出去看看。
去找那个湖边的小木屋。
也就在冒出这个想法的瞬间，卡莉娅就离开了自己从小长大的木屋，来到了刚刚闪现出记忆的那座湖边。
只是……
此时的湖水已经开始泛起令人作呕的浓绿色，如同脓包一般的水泡不断地从湖水中冒出，只是看一眼就让卡莉娅想把刚刚吃完的饭给吐出来。
湖边的草地与树林也凋零殆尽，翻着惨绿色的灰白掩盖了一切的生机与美好。
只是……她没有看到那座小木屋。
哪怕是木屋的废墟残骸。
她看向远处静谧的城邦，下意识地朝里走去。
城内没有除了老鼠窸窸窣窣的跑动声外的任何声音。
而在她因为恐惧老鼠爆发了天赋术式之后，整个城市就彻底没有任何的声音了。
原本布满整个城市的老鼠，都在瞬间被阴影消融、吞噬，化作虚无。
永恒的宁静终于降临了这座死城。
而在破败的街道中央，她看到了一具站立着的尸体。
那是一个半边身子被完全消融，彻底变成白骨，另外半边身子也塌陷下去，血肉模糊的老者的尸体。
他唯一完好的手中握着一把剑，死死地将另一具尸体钉在了街道边上的墙上。
从老者身上残缺的制服可以看出一些城防军制服的特征。
卡莉娅简单的推测了一下发生的事情。
一伙邪教徒在城中制造了灾难，而城防军用尽了全力也没能制止灾难的爆发。
或许是因为察觉不及时，又或许是因为战力的不足。
总之……这座城市已经毁于这诡异的瘟疫。
只是她的脑海之中又开始闪过一些模糊的画面。
那是自己和另一个人拯救这个城市的故事。
她和对方调查清楚了邪教徒的意图，在事态完全无法控制之前制止了对方。
最后，自己的老师，那位大魔法使从王都紧急赶来终结了一切。
还真是个完美的结局……是自己不忍心看到眼前的场景臆想出来的画面吗？
卡莉娅感觉自己的状态有些奇怪。
就好像两股完全不同的记忆在脑海中打架一般。
“呼……”
卡莉娅深呼吸起来，平复着自己的心绪。
接着，她在街道上走了起来，接着来到了一座看上去平平无奇的民居前，继而驻足。

第409章 只有你不在的时空（下）

卡莉娅很难去形容自己看到这座房子时的感受。
怀念、感激、满足、遗憾、悔恨与愧疚……
当她的是视线投向这座坐落在街道边上，看上去没有任何特殊的民宅时，这些复杂的情绪一股脑地从心底涌了上来。
复杂的情绪让她不得不停下继续探索这座城市的脚步。
又或者说，自己此前看似漫无目的游荡，其实是有目的的行进。
就好像走了一条自己十分熟悉的路线一般。
“这里……我好像也来过？”
卡莉娅看着门前的门牌，写着这家主人的姓氏。
兰斯洛。
一个十分熟悉的姓氏。
但……
还是一样的困惑。
自己明明从未离开过那座树屋，没有离开过黑棘领才对。
卡莉娅走到门前，想要推门而入，而身后却传来了另一个声音。
那是一个全副武装的帝国军士兵。
“女士！您居然还活着，简直不可思议！和我们一块离开这里吧！这里不安全！”
“瑞斯坎城周围都被严重的瘟疫污染，虽然帝国方面制止了态势扩散，但还请立刻离开这里。”
“啊，好。”卡莉娅有些慌乱的点点头，然后跟着这名士兵离开了这座城市。
然后在救援军队投来的各种目光里，她被安置到了临近的城市，然后在那里联系上了自己的老师。
似乎是听闻卡莉娅的状况，芙拉姆立刻从王都离开，跑来找到了卡莉娅，听她讲述完了事情后，立刻带着卡莉娅回到了黑棘领的树屋之中。
卡莉娅也因此停下了探索的脚步，继续自己之前的生活。
在树屋里日复一日的生活。
又过了几天，芙拉姆收到了什么消息，脸色变得很难看，在嘱咐卡莉娅好好留在树屋之后，便再次前往了王都。
而这次，她没能回来。
许久之后，她听闻芙拉姆是在和混沌兄弟会的司教作战的过程里，被帝国的威灵顿大公背刺而死的。
而在死前，她发动了禁咒，将两名敌人一同送向了死亡。
卡莉娅听到这个消息后愣了很久。
她就这么愣在原地，就那么站着，几天都没有吃饭。
最后，她离开了树屋，并将树屋仔细隐藏了起来，然后便开始了漫长的追杀那群邪教徒的日子。
因为她的举动，帝国方面很快注意到了她。
在王都骚乱平息后，新上任的女皇伊露维娅在首席宫廷法师肖恩以及监察总局局长，外加半个军部高层的支持下，发起了一场史无前例的大清洗。
几乎所有身处王都的贵族，都变成了那位女皇的活傀儡。
甚至最后，监察总局的那位局长也在诸多算计之下死在了复数强者的围攻之下。
但这位女皇在听闻了卡莉娅的行为后，却展现出了颇多的善意。
这位在传闻中，掌控了死亡权柄的女皇特意为卡莉娅送来了颇多有关于混沌兄弟会的情报，以及活动经费，还有一个能让她无视大部分帝国规则和法律的身份。
卡莉娅知道这位女皇是在利用自己清缴邪教徒。
但她并不讨厌这种利用。
在她看来，这只是互惠互利罢了。自己有了充足的经费和乱来的底气，对方也能省下大清洗后紧张的人手去做更重要的事情。
时间又过了几年。
在卡莉娅连续杀了七位混沌兄弟会的司教之后，她发现自己和帝国方面无论怎么找都找不到剩下的两位司教，以及司教之上的两个祭司。
也就在这个时候，极北的魔境传来了魔王复活的消息。
与此同时，诸国联邦也不知为何突然联合了起来，向着帝国发动了全面战争。
而这个时候，卡莉娅也正身处那座她多年前产生过既视感的城市里。
赫瑞亚，自己曾在某种奇妙的既视感里，看到自己在城内疏散平民。
但现在的她，却只是保护好了自己，然后看着城内的平民以及守军死在了帝国那件巨构兵器天环枢纽发动的空间打击之下。
没错，战争开始之后，诸国联邦的军队毫无还手之力。
短短半个月的时间，战线就从伊斯法尔的前线，来到了普拉提亚王国的腹地。
那件巨构兵装的射程就仿佛无限一般，即便仍旧处于伊斯法尔的上空，依旧可以毫无阻碍地打击诸国联邦的各个地方。
诸国联邦落后的王国联军，在帝国各种新式的魔导战争机器面前不堪一击。
刀剑在枪炮的轰击下显得不值一提。
凌乱缺乏组织的魔法使队伍，也完全无法和对方搭载了制式增幅魔导具，且受到过专业训练的魔法使部队比较。
诸国联邦唯一占优势的或许就是高阶强者的数量了。
但这一点被那位女皇一个人抹平。
那些被她的力量操控的活傀儡，完全可以发挥出与生前一般的力量，甚至还具备着一定的自我意识。
战线一触即溃。
诸国联邦一败涂地。
直到北境的魔族宣布支援诸国联邦的部队，才勉强稳定住了战局。
随后便是漫长的谈判。
帝国攫取了大量的利益，占据了半个普拉提亚王国的领土，那几乎是整个北境唯一还算得上暖和的地带。
但彼时的诸国联邦没有任何谈判的余地。
在战争停息后的一个月，回到王都打算休个假的卡莉娅知晓了魔族派遣一位王庭之主前来商谈合作的消息。
她并不知道是什么合作，但是帝国在那位血魔大君到访之后很快便宣布了合作达成的协议。
但她依旧对此毫不在意。
她对于现在的生活十分满意。
虽然总感觉缺了什么……但现在的她不愁吃不愁穿，唯一愁的就是找不到剩下的那些邪教徒。
但在她和那位女皇的联合打击之下，混沌兄弟会几乎没法开展传教的活动。
在大清洗末尾被重组的监察总局发挥出了以往没有的能力，将一切潜藏的风险都按死在了开端。
而她则是负责消灭所有探明的邪教徒。
虽然总感觉有所缺憾，但她总体还是满意如今的生活的。
漫无目的的旅行让她逐渐放下了老师死亡的悲伤。
持续的追杀也让仇恨有了倾泻的余地。
只是……每当她觉得这样的生活也不错的时候，心底总有个声音告诉她，这一切都是假的。
但假的又如何？至少……
卡莉娅沉默着低头抿了口咖啡，然后抬头看向远处。
那是即将离开的魔族使者血魔大君。
只是当她远远地看到那位严肃的，不苟言笑，正准备离开王都的血魔大君的时候，卡莉娅却开始觉得违和起来。
为什么她会感觉对方脸上不该露出这种表情。
似乎在她的记忆里，这位血魔大君似乎和威严还有严肃搭不上边。
而且……相貌也苍老了许多。
许多细节都完全对不上……
许多年未曾有过的幻觉再度出现。
甚至于她的脑海中开始浮现出一些关于自己在王都魔法学院求学的记忆……
自己还上过学？
但那些记忆……还有食堂饭菜的味道……
以及……他是谁？
因为那位血魔大君身上的异常和违和感，卡莉娅的脑海之中的种种细节在瞬间串联在了一起。
瑞斯坎的湖边……王都的学院之中……甚至是黑棘领的树屋，还有伊斯法尔和赫瑞亚城……
这些自己到过，待过的地方，似乎应该有个人陪着自己才对。
他是谁？
为什么……
卡莉娅突然感觉脑海之中传来一阵剧痛。
下一刻，王都的景色便完全消失在了她的眼前，世界重回一片混沌的黑暗之中，接着，她看到了星空在自己的眼前显现。
一座破败，却悬浮在虚空之中的神殿出现在了她的面前。
她有些不知所措。
却又下意识地朝着神殿走去。
她能感觉到神殿内有一股熟悉的、让她下意识感到安心的气息。
而后她步入神殿。
周遭的一切空旷而破败，仿佛废弃已久。
神殿的中央，却是一个古旧的石质王座。
一个似乎陷入沉睡的，身着闪烁着奇异光彩的银色盔甲的灰发男子正坐在上面。
而他身后那深蓝色的披风被当成了坐垫被他的主人坐在了下，充当王座的配饰。
她下意识地走上前，想要触碰对方的脸。
随后一阵温和熟悉却又陌生的声音突兀地传进了卡莉娅的耳中。
【你不属于这。该回去了孩子。】
紧接着，一道刺眼的湛蓝色光芒闪过，一只手从王座之后穿越虚空伸了过来。
随便那光芒撕裂了虚空，一道身影出现在了那被撕开的裂隙之中。
被刺眼的蓝光照耀地失去原有的湖绿色色泽的眸子，此刻静静地看着她。
“莉娅，终于找到你了。”
伴随着话音落下，卡莉娅注意到那王座上的神秘人似乎扭动了一下脖颈，眼皮翕动。像是想要回头观察的样子。
但很快就像放弃了想法一般，停止了动作。
而后，一阵轻柔的风推了卡莉娅一把，将她推向了那只朝她伸来的手。
下一刻，无数的回忆与记忆涌上心头。
被另一条时间线的自己最后的残响影响到的卡莉娅，终于从另一个她所希望的美好故事里醒了过来。
现在她知道为什么自己总觉得缺了什么了。
因为在另一个自己所幻想、希冀的美好生活里，没有罗兰的存在。
伴随着罗兰抓住卡莉娅的手，她的灵魂也就这样被拉回了现实维度之中。

第410章 真拿你没办法

当卡莉娅的灵魂被罗兰拉回现实维度之后，原本处于昏迷状态的身体也是瞬间醒了过来。
卡莉娅几乎是在瞬间就从床上弹了起来，然后紧张地张望四周。
她认识的亲人朋友，还有家养宠物以及宠物的家属此刻都围在她的身边。
芙拉姆在见到卡莉娅醒来之后也是松了口气，肉眼可见地长舒一口气后坐在了房间的沙发上。
伊露维娅也是将手轻轻放在胸前，同样松了口气，转而看向卡莉娅露出了浅浅的笑容。
纳什更是在卡莉娅醒来之后，直接扑到了她的怀里。
站在一旁的苏伦还有切利尼娜也是微笑起来，朝着卡莉娅挥手打起了招呼。
房间内的气氛顿时缓和了下来。
除了正在举行仪式，引导罗兰的灵魂离开现实维度前去搜寻卡莉娅灵魂位置的西诺斯。
他现在有些慌，但好在他的表情管理能力十分完美，没有露出丝毫的慌乱。
但他确实找不到罗兰的灵魂了。
原本处于他力量引导下的罗兰的灵魂，在把卡莉娅从那处古怪的神殿里拽出来后，就脱离了他的引导，不知道飘到哪里去了。
怎么办……
就在西诺斯绞尽脑汁地思考办法，寻找罗兰灵魂之所在时，罗兰的灵魂却突然出现在了他的感知之中，随后瞬间回到了他的身躯之内。
下一刻罗兰就醒了过来，只是比卡莉娅晚上了那么十秒的时间。
在仔细检查了一番罗兰的灵魂是否完好，没有被什么奇怪的东西缠上之后，西诺斯才松了口气。
也是，这位的灵魂怎么可能被奇怪的东西盯上……自己还是太多虑了。
不过刚刚的异常到底是怎么回事？
而坐在西诺斯对面的罗兰也看出了对方眼里的疑问。
但已经了解了大致计划内容的罗兰，却知道自己刚刚看到的是什么，去到的是什么地方。
那是时间之外，世界的夹缝。
是世间一切不被需要之物最后的归宿。
那是一个可悲的魔女残存的回响。
是她对于重来一次的希冀，是她对自身过错的悔恨，对美好生活的向往。
她甚至不敢奢求更多，比如避免老师的死。
而那座神殿……
则更像是某种锚点。
坐于王座之上的那位，同样是一道残影，一道属于记忆的回响。
罗兰也正是因为那道身影的话语，而晚了十秒的时间回归现实。
那位至于残影的王者，则向他“播放”了一段听上去有些不明所以的对话。
对话中应该有两位存在。
一位是王座之上的存在，另一位则身份不明。
罗兰听到的，则应该全是那位王座之上的存在的话语。
【来自遥远世界的朋友啊，感谢你向我训示天外的事理。】
【但在你眼中蒙昧的生灵，于我却是天地间全部的意义。】
【若是湮灭之潮终将来袭，我的骨亦将筑起世界的护堤。】
【即使彼时我将不再是我，即使代价是陷入永恒之虚无。】
【但我终将击溃天外大敌，让此世不再受到任何的威胁。】
【请你见证我选择的道途，至此世生灵的脚步行往群星。】
【谢谢你的礼物。】
【这或许是我们最后一次见面了。】
直到回到现实，罗兰依旧在思考这番话语。
毕竟死神说了，自己想要知道剩下的事情，就只能依靠回忆。
一切外力告知的结果，会导致计划的结果产生不可知的变化。
显然，记忆与知识本身才是这个计划的关键之处。
对于那座星空之中的神殿，罗兰并不陌生。
甚至于那个坐在王座上的存在他也并不陌生。
那就是他。
梦境中的他。
许久之前的一个梦境，在他第一次梦到金苹果的时候。
那时的他就是身着那么一套铠甲与披风，行走在无尽的雪原之中。
直至巨树与泉水显现，梦中的自己便抵达了那处神殿。
而如今回想起那个梦境，那片无垠的雪原，毫无疑问是魔族的大本营恩瓦无误。
虽然都是一片白茫茫的景象不假，但恩瓦的雪景却完全不同于其他地区的暴风雪。
这是一种无法用语言和文字去准确概括的区别。
只有亲眼见过恩瓦风雪的人才能看出来差别。
幸运的是，在好心的原型机的帮助下，他获得了一次恩瓦五日游的旅游机会。
虽然没啥好看的，但是雪确实看了不少。
也难怪在刚刚落地的时候，自己会有种微妙的安心感。
原来是看到了梦境之中见过的熟悉景色，加上当时疲惫的身体状态产生的错判，误以为自己到了一个安全的环境。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
大概是这样。
罗兰来不及继续思考。
虽然他确实是在认真的思考问题，且完全表现在了脸上。
但那么沉默且低着头皱眉的表情，还是成功的让周围的人尤其是卡莉娅产生了奇妙的误会。
砰的一声，罗兰就被活力十足的卡莉娅直接一个飞扑按在了地上，连带着他坐着的椅子一起。
直接后果就是十分无辜的椅子先生在这股突然的冲击下，直接裂成了两半。
产生的碎茬差点扎进了罗兰的屁股，好在罗兰在魔术回路加持下的肉体强度十分高，这些小小的木刺完全不是问题。
更别说之前战斗时开启的加护也没关掉。
在意识到开启加护状态并不消耗任何自己的魔力后，罗兰就没有升起过把加护关掉的想法了。
常态化的无消耗强力buff为什么要关？
在被扑倒后第一时间开始思维漂流的罗兰在一番奇思妙想之后，才抬头看向那个把自己扑倒的家伙。
原本多少想要抱怨一下的罗兰，在看到卡莉娅那副泛红的眼眶之后轻叹口气，把原本想说的话憋了回去。
“我没事，别担心了。就是发了会呆。西诺斯先生这种迈入神境的强者给我保驾护航，稳妥的很。”
纳什也在一旁帮腔道：“没错没错，老爹他虽然没什么优点，但是还是很能打的！”
最后还是芙拉姆出手，一个漂浮术把卡莉娅从罗兰身上吊了起来。
显然，身为痴心魔法研究的大魔法使，芙拉姆在战斗方面或许不是完美的。
但是她会的技能是真的多，总能掏出来一两个好使的小技能。
“好了莉娅。罗兰也刚刚忙完，你就先别打扰他了。”
“而且这家伙回来了，城里的那些人估计也安分不下来了，你就别给他添乱了。”
“好好休息吧……虽然我很想这么说，但你好像也不是很需要休息的样子，我还是带你去吃些好吃的吧。”
接着，刚想和罗兰来一场感人重逢戏码的卡莉娅就被芙拉姆拽走了。
显然那句话说的没错。
一个女婿半个儿（不是）
比起从小收养的不省心养女，芙拉姆还是更体谅罗兰的疲累。
西诺斯这时也是说道：“既然没事了，我就继续去教纳什剩下的课程了。”
“这孩子学习进度有些慢了，想在假期结束之前让她有基本的自保之力还是有些难。”
“毕竟巨龙在失去龙躯之后，战斗能力会下降一大半。”
“就连龙语魔法的施术都会变得麻烦，毕竟龙舌头和人舌头的构造不同。”
“虽然纳什的情况有些特殊……虽然变不回巨龙，但猫形态下她的龙语魔法居然还获得了一些增幅效果，我也不知道是不是因为猫舌头比龙舌头灵敏的缘故……”
听着西诺斯这开始有些跑偏的话题，罗兰咳了咳然后说道：“没问题，也感谢你在灾变发生的开始出手制止了事态的发展。”
“否则后果不堪设想。”
“维护世界的边界，驱逐天外大敌的力量，这本就是巨龙一族的宿命。”
西诺斯笑了起来：“早在人类诞生之前，在精灵与魔族还未形成文明之前，那那个荒古的，世界初现的时代。”
“龙族就一直是这个世界的守护者。”
“这是龙神大人的旨意，亦是每个巨龙都真心遵从的誓言……直到邪神的呓语开始影响彼时强盛的巨龙帝国。”
“那是久远到诸神都未曾出现的久远时代，是你们人类口中神代之前的更为远古的岁月。”
“当第一位魔王举起叛旗，当精灵王瑟兰聚集精灵们的军队，一场你们人类完全无法想象的大战开始了。”
“将近万年的战斗之中，大地崩碎，天空开裂，就连月亮也在战斗的余波中被击落。”
“直到战争的余波惊醒了龙神。”
“祂以无上的伟力将被击坠的月亮重新升上天空，弥合大地的裂痕，修补天空的创伤。”
“祂命令龙族离开大陆，离开群岛，去到世界的边界，在那里，祂已准备好了巨龙们真正的家园……”
西诺斯说到这里有些意犹未尽，但还是中止了讲述：“这就是龙岛的由来。”
“即便对我而言，这也是个极其久远的故事。”
“我甚至都是听我的曾祖父讲起的这个传说。”
“罗兰阁下，我很清楚这个故事里的巨龙帝国为何会招致叛乱。”
“至少原因并非全是邪神的呓语。”
“贪婪和权力，并非人类独有的缺点。”
“对于曾经的历史，我们站在后来者的角度能做出准确的评断。”
“但对于当下，所有人的判断都是模糊的。”
“我出手，是因为我知道天外大敌的力量带来的危害。”
“也是因为这是我的职责所在。”
“所以，不用道谢。”
“龙族不计岁月的默默修复着世界的边界，阻挡着大规模的邪神力量的入侵。”
“或许也是为了警醒自己，不再重蹈那座帝国的覆辙吧。”
在和房间里的人讲了个龙族故事之后，西诺斯用两个手指夹起纳什的后颈，然后拎着倒霉猫离开了房间。
苏伦笑了起来：“看来事情圆满解决了呢，还免费听了个一般人听不到的故事。”
“跟着你走果然一直能碰上好事啊，罗兰阁下！”
“对了，你打算什么时候回去见那些在城堡里等你的人？”
罗兰耸了耸肩，然后转动了一下有些僵硬的脖颈：“就现在吧，有些事情我也想就此机会和教廷还有学会方面说一下。”
伊露维娅这会儿才反应过来：“他们已经找上你了？”
“没错。毕竟这家伙回来的时候动静有些大。”切利尼娜默默地在一旁吐槽：“西诺斯先生的体型你很清楚，但玻吕茜娅化成的骨龙的体型也不小。”
“一大一小两头巨龙朝着城里飞回来，然后深受民众爱戴的大公阁下从龙背上跳下，走入欢欣的人群之中……你觉得这个场面如何？”
切利尼娜说着看向了一旁的伊露维娅。
却发现皇女殿下此刻脸色泛红，而且看上去似乎有些遗憾的样子。
一副后悔在这里陪着卡莉娅，没看到罗兰帅气登场姿势的样子。
哎……
切利尼娜默默叹气，然后看向罗兰：“虽然我知道你是为了安稳人心才选择的这种方式登场。”
“但麻烦跳下去之前和我说一声……我也是会被吓到的。”
伊露维娅看向罗兰：“我也一起去吧。”
“这种场面，你也需要一个帮忙搭话的人吧？”
“其实倒也不用……但你来就是另外一回事了。”
罗兰原本想说不用麻烦，让伊露维娅先去休息就好。
但在看到伊露维娅急转直下的表情之后，他还是顺畅地改变了说法，表示欢迎皇女殿下莅临指导。
切利尼娜将原本环抱的双臂放了下来，然后伸了个大大的懒腰：“那你们去忙吧，我先去休息一下了，第一军团的驻地在哪儿？我去找埃尔森要个休息的房间。”
“你不和我们一块去吗？”罗兰看向切利尼娜问道。
切利尼娜笑了起来：“这种耍嘴皮子的地方我可帮不上忙。”
“有你们两个就足够了吧？”
罗兰摇了摇头：“可不要小看了你的作用啊妮娜。”
“我需要一个看上去很能打，实际上也很能打的保镖，站我身后充场面。”
“哦不，是两个。”
因为玻吕茜娅进来房间就没说过话，罗兰差点把她忘了。
在取出灰黯之矛让玻吕茜娅拿上后，长矛瞬间在相同力量的激活下变成了一柄华丽的镰刀。
“玻吕茜娅，你也来。”
而对于这个有些无厘头的理由和请求，切利尼娜无奈地摇头笑了起来：“真拿你没办法……那我就跟着去吧。”

第411章 我说，王主高见。

“大人，您在想什么？”
玛奇玛站在女亲王的身后好奇地问了起来。
虽说是下属的身份，但两人的关系其实类似于芙拉姆和卡莉娅。
虽然没有血缘上的关系，但多年的替身相处，已经让她们与亲人无异。
安德瑞普·兰斯洛特，这位普拉提亚王国举足轻重的女亲王的眉间，却始终透露出一种忧愁的思绪。
站在赫瑞亚城堡的高层的露台上，迎着扑面的冷风，她叹了口气。
“我只是在想……王国的未来会如何。”
“尽管战争已经终止，甚至血魔王庭已经允许我的人进入王城收拾残局，逐步接管秩序。”
“但这一切并不建立在王国的反抗上，玛奇玛。”
“魔族的俯首，教廷、学会乃至于帝国的支援……这些都仰赖于我那个只在记录了家族谱系上见过的堂弟的身上。”
“年轻、强大，权势滔天……我能看出他并非什么贪恋权势的人，但我也怕有些人将他推上他不并不愿意的位置。”
“当然，这个想法之中有着我个人的私情。”
女亲王说着叹气起来：“摧毁现有的秩序，比重建和维护一个秩序要简单太多了。”
“而普拉提亚如今就是这样的现状。”
“不……不仅仅是普拉提亚。”
“整个诸国联邦都到了洗牌的时候了。”
“无论作为魔族主战派的笞心魔王庭在接下来是否选择顶着极大的风险，以剩余的五个加盟国为根本发动战争。”
“诸国联邦的秩序都不可能回到从前。”
“想想吧，我那个愚蠢的弟弟已经在疯狂之中杀死了所有王室成员。”
“那其他的加盟国内……会不会也发生着这样的状况？”
玛奇玛听到这里笑了起来：“所以，您在害怕？”
“……没错。”
女亲王停顿了一番，然后点了点头：“我确实在害怕。”
“这是多余的担心，大人。”玛奇玛微笑起来，在女亲王的身后继续开口：“或许是出于制衡，又或许是不信任。”
“又或者是其他的，难以言说的想法……那位阿卡多先生在等待罗兰阁下到来前偷偷地转达给了我几个魔族方面收集到的消息。”
“一些和此前王国影卫探查到的消息高度重合的信息。”
“比如学会正在同帝国展开合作，大量制造战争兵器的消息。还有教廷自身难保的传闻。”
“或许人类与魔族能因为共同的目标联合在一起——比如对付那群邪教徒疯子，消除他们留下的痕迹。”
“但在利益划分以及相互信任上，至少无法在短时间内达成共识。”
“魔王战争中人类联军与魔王军的合作堪称奇迹。”
“这主要是因为当年的魔王以及骑士王是两位格局非凡的存在。”
“而如今，魔王虽然归来，但对于魔族的掌控力不可能回到曾经。人类方也因为缺少真正的死敌而一盘散沙。”
“如果没有魔族引起的这些骚乱，那么光诸国联邦内部就足以开展一场加盟国之间的战争。”
“对此，您和我都很清楚。如果不是魔族的突然介入和搅局，战争可能会更早的开始，而且更加的没有底线和惨烈。”
“至少魔族知道控制规模和影响，只针对上层掌握权力的大贵族和王室成员动手。”
“对于中层、底层的存在，反倒是看管松懈。甚至普拉提亚之外的加盟国的那些底层平民根本不知道发生了什么。”
“而一旦诸国联邦之中的战争一旦打响……很可能会发展成二百年前的那场内战的规模。”
“如果站在王国大多数的平民的角度，我们或许还要感谢魔族。因为他们的插手，原本诸国之间的矛盾和纠纷霎时间停止、消失了。”
女亲王听到这里无奈笑了起来：“真是讽刺……难得没有任何纠纷和边境冲突的几个月时间，居然是因为魔族控制了诸国联邦的那些高层。”
“但你没有理解我真正的担忧，玛奇玛。”
“我只是无法想象……这片寒冷北地之上，人类势力之后的格局。”
“帝国绝对没有接手这么大一片土地的想法。”
“最多最多，也就是将位置毗邻的普拉提亚王国吞并。”
“但剩下的五个加盟国呢？”
“如果魔族真的停止战争，撤出了诸国联邦的范围，解除了施加的心灵控制……那之后呢？”
“复数相邻且权力真空的国家会发生什么？”
“……那会是一场空前绝后的战争。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
女亲王无奈地摇起头：“如果教廷能够分出人手就好了……”
“玛奇玛。你觉得……在战争结束之后，诸国联邦的事态会如何发展呢？”
玛奇玛沉默了下来，没有了刚刚进门时的轻松：“我不知道。”
“但大人，我们只需要考虑普拉提亚的事情就够了，不是吗？”
“……是啊。”女亲王应声后，望着依旧纷飞的大雪。
在西诺斯掀起的那场风暴后，雪似乎下的更大了。
“北境的冬天还真是漫长啊……长到好像春天永远不会到一样。”
“咚咚咚！！！”
急促的敲门声在此刻响了起来。
一名侍从甚至顾不得基本的理解和镇定，有些慌乱地开口喊了起来：“亲王大人！罗兰大公已经到楼下了！”
……
……
会谈没有持续多少时间。
准确的说，罗兰并不想多说些什么。
他只是说明了目前的一些情况。
关于魔族的，关于邪神的，以及最关键的，关于冥界的。
在听闻冥界关闭的消息之后，枢机主教克拉克的脸色顿时难看起来，难以用言语去形容。
那是强忍着要将心中的紧张与慌乱，以及惊恐压下去的故作镇定。
在罗兰说出了此事后，他便匆匆离席，只留下同罗兰一同过来的苏伦继续作为教廷方的成员参加后续的会谈。
不过后续也没什么好聊的了，在克拉克离席之后，这场社交性质居多的会谈很快就散场了。
只是在场的人都没有选择立刻离开就是了。
首先找上罗兰的就是大贤者厄瑞波斯。
他的表情同样有些严肃。
虽然学会对于教廷从诸神身上获取的所谓神赐以及信仰之力始终研究不太明白，但他能从克拉克的表情和神态变化里读出事态的严重性。
更别说罗兰说出来的信息，只是从字面意义上来理解，也是一件天大的大事了。
“罗兰阁下，冥界关闭是什么意思？为什么枢机阁下反应如此剧烈？”
罗兰摇了摇头：“我也不清楚。但死亡之神确实关闭了通往亡者之国的门扉，冥河的摆渡人向我转达了这个消息。”
“目前唯一能知道的就是，人在死后，灵魂不再会前往冥界，而是会停留在现世。”
“至于克拉克枢机的反应……我也挺好奇的。不过教廷的事态，连我都知道，大贤者阁下不可能不清楚吧？”
厄瑞波斯点了点头：“我明白了……多谢阁下解惑。”
“对了，您在学会的两位朋友现在就在前线。”
“或许你可以去见见他们，最近学会和学院展开了大量的合作。”
“一些来自于您的师兄阿斯兰先生的研究被大量的借鉴了。”
“玛修研究员为此给您制作了一些小道具。”
罗兰听完愣了下。
阿斯兰的研究？
那不都是各种爆炸物吗？
联想到玛修这个差点把高达攒出来的家伙，罗兰很难想象她到底制作了什么“小道具”。
“我就先行告辞了。我需要将眼下的情报马上汇报给其他的几位大贤者。”
伴随着厄瑞波斯的离开，这个临时收拾出来的宴会厅里就只剩下了魔族的代表，以及女亲王以及玛奇玛。
在罗兰前去查看卡莉娅的状态的时候，丹索也赶到了赫瑞亚城。
毕竟天上的灾变就算是他想要无视也很难做到。
更别提阿卡多还传达了求援的信息。
他在紧急安排了雅兰城内的事务后便立刻朝着事发地点赶。
然后猝不及防地被西诺斯掀起的飓风余波给吹飞了出去，偏离了原定的航线。
这就是血魔一族飞行方式的不便之处。
虽然没有受到伤害，但是被强行打断了飞行姿态的缘故，让他耽搁了一会儿时间，甚至让他直到事态都被解决了他才珊珊来迟飞到目的地。
不过他来的也算刚刚好，因为那会儿罗兰也刚到赫瑞亚城不久。
但在厄瑞波斯离开后，丹索却没有抢先上前和罗兰交流，而是淡定地坐在位子上喝着女亲王贴心地加入了些许死刑犯身上取来的血液的血茶。
嗯，这次的服务体验就比上次好很多了。
阿卡多扭头看向神神在在的领导问道：“王主，不上去和罗兰阁下聊两句吗？刚刚等待的时候你不是说你有很多想知道的事情吗。”
“呵，不必如此焦急。”丹索淡淡地笑了起来，乍一看还真有一种高人风范：“别忘了，我们血魔王庭可是最早宣布效忠归来的魔王陛下的。”
“我和罗兰阁下之间，也有不浅的交情……就算不是朋友，也算是熟人了，这个时候就让别人抢先也无妨，也恰好展现一番我们血魔王庭的气度。”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
阿卡多：“？”
一旁低头吃着甜点的罗斯：“？”
不同于魔老成精，没有反驳丹索，只是说了声王主高见后，也开始自顾自喝血茶的阿卡多，心直口快且年轻的罗斯直接开口了。
“丹索大人，您和罗兰阁下很熟的话，为什么刚刚聊天的时候他甚至没和你主动打个招呼呢？”
丹索：“……”
“还有，就算真的是熟人的话，主动打个招呼不是更好吗？万一罗兰阁下回去在魔王陛下耳边说您坏话怎么办？”
丹索：“……”
沉默的丹索扭头看向努力憋笑的阿卡多：“这哪来的倒霉孩子？”
“啊~~~这不是王主派给我的巫妖王庭的年轻才俊吗？您难道忘了？”阿卡多充分发挥了一个身居高位的大魔族的表情管理能力，露出了毫无破绽的表情伪装。
丹索更加无语了。
他当然不记得。
这倒霉援军过来的时候甚至没和自己打个招呼。
老巫妖那个混蛋只是和他打了个招呼就完事了，人是自己过去的。
虽然有听闻过罗斯这个天才巫妖的名字，但他可没见过这家伙。
虽然知道这个时间点能出现的九环大巫妖只有这个叫罗斯的倒霉孩子，但是他是不会承认自己刚刚没反应过来的。
就算被看穿了自己也不能承认。
也就在这个时候，罗兰和女亲王的谈话也结束了。
两人的谈话没有刻意遮蔽声音，三位九环级别的魔族也没可能听不到。
只不过他们聊得问题不是魔族感兴趣的。
都是些关于人类内部势力争斗，以及利益划分的话题。
简单概括一下就是，女亲王希望得到罗兰的承诺，在战争结束之后希望帝国的军队继续驻扎在普拉提亚王国的边境，预防不可控的事态影响到因为内战损失惨重的普拉提亚王国。
罗兰答应了，当然是有条件的。
驻军期间，军团需要的所有物资消耗，都需要由普拉提亚王国提供。
如无法直接提供物资，则需要换算成相应的金钱。
而罗兰回以这个条件为筹码，帮忙去说服自己的皇帝老丈人同意这个决定。
毕竟帝国的军力也是有限的。
尤其是这个风波涌动的当下，任何一点的军事力量都需要优先保证本土的安全。
单凭监察局和各地的城防军的力量，并不足以解决日益严重的危机。
派遣一个远征军团来普拉提亚只是为了防止魔族引起大规模战争。
如果一切尘埃落定，那帝国方面的态度就两说了。
就算罗兰确实是帝国境内唯一的实权大公，但除了如今的瑞斯坎大公国内的军事力量，他无权调动这些正规编制的边境精锐兵团。
不过……
丹索看着女亲王离开的背影笑了起来。
实在不行魔族也是可以出出力的嘛，不就是维持秩序嘛，人来魔来不都一样？

第412章 床下埋雷

罗兰并不知道丹索此刻心里在想些什么。
他只是觉得这家伙端着茶杯微笑的样子有些装逼，看上去让人有些不爽。
要不是真的有正事要和他单独聊聊，自己真的想和女亲王一块离开。
这时，伊露维娅也是在他的身边说道：“父亲那边，我会帮你想想办法的。”
“如果只是一个军团的话，帝国应该还是能分出兵力来的。”
罗兰摇了摇头：“刚刚只是顺着她的话在说而已，只是为了维持秩序的话，没必要一定要帝国的军队出动。”
“……马上要变天了，邪神和祂的疯子信徒们的行动会开始变得剧烈起来。”
“虽然只是直觉，但我确实能感受到一股冥冥之中的紧张感。”
“这个时候，多一个军团的兵力在帝国境内，我也能放心些。”
“既然领受了爵位，我就得为这个爵位背后的责任负责，更别说这依旧在我力所能及的范畴之内。”
“而且维持一支装备了大量魔导装备和大型载具、火炮以及各类设备的精锐军团的费用可不低。”
“普拉提亚不比帝国，就算他们付得起钱，那钱从哪里来？”
罗兰说着看向了一旁也在朝他微笑的丹索看去。
“比起猛然增加的苛捐杂税，我觉得献献血更合适些。”
“别忘了，她要的只是一支能够保证普拉提亚王国安全的力量。”
“没说一定要是人类的力量。”
伊露维娅：“……”
伊露维娅看向罗兰的眼神复杂了起来，良久之后才缓缓说道：“你学坏了罗兰。”
“和你学的。”罗兰扭头看了眼伊露维娅轻笑起来。
“我哪里有教过你这些啊！一看就是魔王把你带坏了！”伊露维娅撇了撇嘴。
不过虽然嘴上吐槽，但身边突然少了个熟悉的噪音源，她也有些不习惯。
“她没和你一块回来吗？”
罗兰笑了起来：“她需要留在恩瓦，毕竟她已经重新做回了魔王，而不是之前单纯的称呼。”
“等在这里完成些事情后，我还需要回一趟恩瓦。”
“在教廷的麻烦找上我之前。”
伊露维娅看了眼罗兰又看了眼丹索，随后叹了口气：“行吧，我去和父皇汇报一下你的想法以及冥界关闭的消息。”
“至于教廷的消息，我会让凯法斯先生和帽匠们多注意的，又或者你可以直接问问当事人。”
说着伊露维娅瞥了眼情感大师苏伦的方向。
虽然她为伊露维娅和罗兰之间的关系起到了关键性的推进作用。
但一码归一码，胳膊肘可不能朝外拐。
尤其对方的表情似乎就等着罗兰过去问了。
说完伊露维娅便推门离开了，临走前留下了约罗兰晚上早些回第一军团的驻地。
她给罗兰在驻地旁的高级旅馆里安排了一间大房间。
那是驻军军官们居住的地方。
整座旅馆都被军方的钞能力给买了下来，当然，这也是因为局势混乱的缘故，原老板算是半卖半送，也是为了搭个人情。
因为他在卖了旅馆后就在埃尔森的帮助下离开了赫瑞亚城，前往了帝国境内。
据说这位在北境生活了大半辈子的老板打算去南边看看海，感受一下难得体验的温热感觉。
对此罗兰只能祝愿他一切安好了。
帝国南边的地方夏天可不是一般的热。
而这个世界目前还没发明出类似空调的家具，他有的受了。
而在伊露维娅离开后，现场就只剩下三方人员了。
罗兰，以及仍旧站在他身后，手持武器，一左一右充当护卫的切利尼娜还有玻吕茜娅。
倚靠着窗沿站着的苏伦，以及喝茶的三位大魔族。
他们看上去真的很喜欢喝茶。
从会谈开始到现在，手上的茶杯就没放下来过，还不停提起茶壶往杯子里续杯。
两位血魔倒是还好，只是光喝茶。
那个年轻巫妖则是一口茶一口点心，就像是在正经吃饭一样。
罗兰轻轻叹了口气。
和石像鬼王庭那俩正经人接触久了，就对魔族产生了多余且错误的认知了吗？
总感觉魔族背地里都蕴含着一些喜剧人的天赋。
难道是因为生活的环境严酷，所以需要活的乐观一点？
否则根本没法解释这群家伙时不时显露出来的……让人忍俊不禁的气质。
还是说，因为血魔和巫妖长得比较像人，所以多少沾染了些人类的抽象因子？
石像鬼因为只有人形，长得和人基本没关系，所以正经了些？
似乎有些道理……那位食腐者的宗长长得也和人完全扯不上关系。
赶在脑子里的奇怪推测越来越多之前，罗兰停止了遐想，转而先看向苏伦问道：“所以苏伦小姐，能和我讲讲教廷城到底发生了什么吗？”
“身为克拉克枢机的学生，就算未知全貌，也该有些猜测了吧？”
“没问题哦。”苏伦点了点头，但脸色却有些不开心：“不过罗兰，我们之间应该是朋友吧，称呼我的时候没必要加上小姐、女士、阁下一类的称呼哦。”
在仔细纠正了罗兰称呼上的错误之后，苏伦轻轻咳了咳，然后开始了解释。
“其实我知道的事情真的不多。”
“虽然教廷近半年多来一直在撤回各地派驻的地区大主教以及枢机主教，甚至召回了几位在外游历的圣徒。”
“但是教廷城彻底封闭，则是在1029年的12月底。”
“没错，就是在帝国方面通知教廷有关那艘鸢尾花号的事情的前后。”
“我在教廷城彻底封闭前离开了教廷城，带着一队大审判官前往瑞斯坎。”
“在我离开前教廷城内的氛围虽然已经十分紧张，但日常的生活秩序并未受到什么影响。”
“之后再次回到教廷城已经是从海上回来之后了。”
“算算时间，那个时候罗兰你应该在处理伊斯法尔的灾变。”
“毕竟那个时候我们甚至不被允许进入教廷城。”
“要不是老师帮忙，我连我祖父的遗物都没法安置。”
“而奇怪的事情也出现了。”
苏伦开始回忆起来，随后表情也开始严肃起来：“我无法说明到底发生了什么……但城里的每个人的表情都有些……微妙的开心。”
“倒不是说人不能开心，但那种笑容在我看来有些渗人。”
“而在老师的帮助下，在我把祖父留下的剑放置在圣物厅后就离开了。”
“随后老师被教皇冕下召见，会面持续了十分钟，期间我见到圣徒乔治也进入了教皇厅内，在老师出来前都未曾出来。”
“之后就是我和老师一块来伊斯法尔的时间线了，再往后的事情应该就不用我说明了吧？”
同样听着苏伦讲述的巫妖罗斯听完后分析起来：“显然，在你离开的时候，教廷城内大体的情况还算可以控制。”
“没记错的话，教廷的援兵是在收到了罗兰阁下传达的消息后才过来的吧？”
“换言之教廷城还具备对外通讯的条件。”
罗兰困惑地问道：“不是一直能通讯？”
“不。罗兰阁下。昨天教廷城突然静默下来，连克拉克枢机都无法用传讯魔法联系到教廷城内的任何人。”罗斯解释道。
苏伦也点头印证了这个说法：“没错，原本至少在对外通讯上没有问题的教廷城，在昨天晚上彻底失去了一切对外的通讯手段。”
“没有任何预兆，也没有任何的变故。”
“甚至连教廷城周围的城镇也没有察觉到任何的异常，通讯顺畅，且依旧能看到教廷的穹苍圣殿散发出来的圣光。”
“但就是联系不上了。”
“无论是传讯魔法，还是教廷神职人员派发的通讯装置，都联系不上教廷城内的任何一个人。”
“听上去有些耳熟啊，这种情况。”罗兰呢喃起来：“这个症状怎么和恩瓦的状况这么像啊。”
丹索点头：“听上去确实和恩瓦的状况十分类似，但至少恩瓦范围内至少还可以通过传讯器来传递消息。”
“还没恶化到这种地步。”
“恩瓦的状况，是因为天外大敌的力量入侵造成的魔力环境紊乱。”
“同样的效果，还让教廷疲于应对，也就只有同级别的存在了。”
“而且……这种情况让我想到了几百年前的一件事。”
当丹索开口，所有人的目光便都看向了他。
虽然在一众王庭之主中他是仅强于炎魔之王苏尔特的年轻人。
但这也是相对而言的。
“千年战争，也就是你们人类所说的魔王战争的末尾。”
“彼时的人类方和魔族展开过很多次针对赦免会的打击。”
“但当时被打击的邪教徒疯子，可不止赦免会一家。”
“只是其他的三家势力，不需要双方联合剿灭就是了。”
“其中就有一个信奉灰烬之主的灰烬教团。”
“它就是被教廷一方派遣了四位圣徒，数之不尽的教廷军剿灭的。”、
“如今自称灰烬教团的人虽然有时候还会蹦出来几个，王庭军进驻诸国联邦的时候，就抓到过几个。”
“但我要说的不是灰烬教团的现状。”
“而是教廷在剿灭灰烬教团的主力之后……神圣教廷便将教廷城的位置，迁移到了灰烬教团原本的据点之上。”

第413章 诸神已死

在丹索这个历史记录的当事人分享见闻之后，很多困惑就迎刃而解了。
在其他人像是聊天一般和丹索讨论着故事细节，以及具体来龙去脉的时候，罗兰则是根据丹索提供的宝贵线索思考了起来。
虽然为了介绍前因后果他讲述了一个如今极少人知道的故事。
但如果简单概括一下的话就是——在魔王战争中，逐步壮大势力的神圣教廷在诸位圣徒的带领下，扬了灰烬教团的大本营，使其元气大伤，基本失去了同其他同行竞争的能力。
如今已经沦为路边一条，几乎看不到什么成员在活动。
与其有相同待遇的还有湮灭教派。
不过他们的情况稍好一些，因为当时消灭他们的是魔族的魔王军。
因为急着要和人类干仗，所以没有功夫来一场彻底的斩草除根，所以让一部分的中坚力量以及部分的献祭仪式保存了下来，如今至少在诸国联邦的范围内还能偶尔整点动静出来。
至于暗夜使徒以及赦免会，这俩因为昔年多少有些底蕴，所以至今发展的也比较好。
当然现在就不提了。
在伊斯法尔的事变之后，帝国开启了一场全国性的大搜捕。
然后就是意外顺利行动过程。
几乎没费多少功夫，大量的暗夜使徒的教众便被逮捕。
原因也很简单，似乎当时在伊斯法尔的地下研究古代巫术以及邪神力量，最后诱发灾变的那伙人，就是暗夜使徒所有的高层。
不过该说不说，他们还挺成功的。
至少他们还发展了一名军部的九环传奇的内奸，这可是混沌兄弟会都没做到的事情。
也可能是因为帝国单方面死防混沌兄弟会，反倒是忽视了其他小团体的内奸。
总之，四大邪神的信徒在魔王掀起的战争之后都混的不怎么样。
哪怕是混沌兄弟会，也不复曾经赦免会时期那般风光了。
当年，神圣帝国的不少大贵族，甚至选帝侯都曾是永寂低语者的信徒。
但现在呢？
伴随着魔王自北向南的远征与屠杀，无论是那些利用小手段，通过堆迭星环之律的仪式，让自己掌握了似是而非的神性、神权的伪邪神。
还是天外的那四个大敌。
亦或者是祂们的信徒。
在那场战争结束之后，都消失不见，或是陷入衰弱。
曾经大陆之上的旧秩序被魔王军的兵锋以及骑士王的崛起而彻底颠覆。
松散的南部城邦，被整合成了一个强大的帝国。
外强中干，内部内斗不断，选帝侯各自为战的神圣帝国就此覆灭，留下来的，也只有诸国联邦这个守旧封闭的继承者。
神圣教廷将自己的势力扩散到了几乎整个大陆，并且难得地真的只是宣传教义和打击邪神，纵使偶尔有插足政治的原因，更多的也是因为与教廷本身起到了利益上的冲突。
绝大多数时候，教廷都十分克制，遵循诸神降下的旨意与教条。
毕竟……虽然信号不太好，但诸神确实会实际回应信徒的祈祷，有记录的神迹和神罚也发生过不少次。
人在做，天也真的在看。
当然，更主要的还是大陆信史学会的存在。
这个立志于补全历史，发展科技，解明真理的组织，在那位至今不知道是否存在的真理之神的引领之下，很快便在魔王战争之中发展成了一个不输教廷的庞大势力。
而且还和帝国有着密切的合作和联系。
毫不夸张的讲，帝国如今的魔导科技之所以能发展的如此匪夷所思，多少还是依仗了学会分享的科技。
而学会分享出来的科技都这样了，很难想象他们还藏着什么。
若非后来有一批像托兰这样的“业余”人士，突然洞悉了魔导科技的关键在于能源供给和能源的利用效率，这种新兴的思潮以及帝国对于矿产物资的严格管控，指不定就被学会架空了。
无论是萨拉赫三世，还是他的父亲、他的祖父，骑士王的家族血脉或许真有其特殊之处。
帝国建立三百多年来，居然没出过一任昏君。
虽然有几位谈不上英明神武，宏才大略，但也是精通摆烂守成之道，玩的一手精妙政治平衡游戏的家伙。
前阵子的王都事变，已经是帝国三百年来最严重的一次政治事件了。
但这多少也是萨拉赫三世加紧收拢贵族权利的余波……则，又想远了。
将飘远的思绪拉回正轨，罗兰觉得这次教廷的变故肯定和那个灰烬教团，或者说他们信仰的那位灰烬之主脱不开关系。
因为教廷城的状态太像恩瓦了。
但不同的是，恩瓦的那次邪神入侵被食腐者之王还有巅峰魔王给解决了。
如今的恩瓦虽然魔力环境紊乱，但并不影响正常生活，只是无法使用一些需要精密操控的魔法。
但教廷城的状况更糟，而罗兰很清楚问题可能出在什么地方。
没有类似龙族和魔族一般，稳定、修复空间的方法。
“或许教廷城的情况比预想的要糟糕的多。”
“……假设教廷城发生的状况和恩瓦类似，那就说明一件事——世界的边界破损了。”
“那里很可能有一个，和我们刚刚见过一样的，巨大的空洞。”
罗兰扭头看向苏伦：“苏伦，如今的教廷里有和西诺斯先生一样，踏入神境的强者吗？”
“那些圣徒的力量，和魔族的王庭之主相比又如何？”
苏伦思考起来：“如果非要选一位最有可能的存在……那便是教皇冕下吧。”
“他不仅是枢机们选出的教皇，亦是教廷的第一位圣徒，是烈阳与正义之神的神选，也是他创立的异端裁判所，决议打击邪教徒们的力量。”
罗兰沉默半晌，回想起那位食腐者之王，随后问道：“他老人家身体怎么样，抗造吗？”
“额，我的意思是，假如，我是说假如。在与邪神的力量斗争了数月之后，他还能坚持多久？”
……
会谈的结果让克拉克十分惶恐。
甚至让他失去了一切应该有的体面和礼节，匆匆忙忙地离开了会谈现场。
身为枢机，他知道很多苏伦不知道的事情。
也知道为何在教廷急需力量的时候，依旧要保持一定人员在外部活动。
原因很简单，那便是求援。
教廷如今的决策机构虽然迂腐且固执己见，但好在教皇依旧知道分寸。
虽然因为权利游戏的原因，也因为教廷在建立之初，那位初代教皇便不希望教皇的权利过大无法控制，所以设置了重重枷锁，导致教廷并非教皇的一言堂。
但他依旧能决定很多事情，比如外派一些人手出去。
当教廷的力量无法阻止灾祸的蔓延，无法阻止灾难从教廷城内向外扩散时，他们便需要支援。
而如今还在外活动的这些教廷强者，就是教皇布置的后手之一。
而身为整个神圣教廷，为数不多的几位，能保持与天上众神交流的圣徒之一，教皇在吩咐克拉克带着苏伦以及一堆高阶圣骑士离开教廷城，前往伊斯法尔会面的时候，曾意味深长地对他说过一句话。
克拉克至今记得那位戴着小圆眼镜，留着一嘴漂亮白色长胡须的和蔼老者对他说起的箴言。
【当死者之国的大门关闭，死亡的女主人不再愿意接纳亡魂。】
【届时，人类将迎回他们的王。】
【他将在诸神注视之地，取回自己他真正重要的东西。】
“去吧克拉克，这就是我最后能告诉你的东西了。”
“这是烈阳之神在陷入静默之前留下的最后话语。”
“我瞒了很久，但现在告诉你也无妨了。”
“除了大地与丰饶女神，以及那位真理与智慧之神外，所有的神明都陷入了永恒的静默之中。”
“无论是信徒，还是受赐了神恩的圣徒，都无法再得到他们的回应。”
克拉克的眼前浮现出教皇那和蔼中又带着悲伤的笑容，捏碎了手中的一枚晶石。
【冕下。听得到吗？】
心灵之间的传音无视了距离，在那枚被捏碎的晶石悬浮起来的粉尘中传入了教廷城中教皇的耳畔。
只是，这原本应该万无一失的紧急通讯方式，依旧没能得到任何的回应。
也就在这时，一阵敲门声响了起来。
来者礼貌地叩响门扉，在克拉克应声之前并未进门。
“请进。”
克拉克其实已经通过魔力反应知道了来者。
他只是单纯的困惑，所以没有立刻说话。
随后，血魔大君丹索与大贤者厄瑞波斯，以及他的学生苏伦。
还不等丹索开口问好呢，苏伦就小跑到了克拉克面前解释了起来：“老师，罗兰他已经猜到了教廷城此刻的状态。”
“他说让您马上回到教廷城提供支援。”
苏伦说着指了指身边的三位大魔族：“魔族似乎有解决问题的装备，而且有储备的货源。”
说到这里，丹索也是微微欠身，单手放在胸前微微欠身：“她说得对。”
“魔族长久以来一直遭受类似的影响。”
“但得益于魔王大人发明的稳定仪，我们始终能够稳定情况。”
“原理嘛……就和那名为西诺斯的巨龙修复天空的方法类似——以上言论我只是转达了罗兰阁下的说法，切勿因为我的身份而产生偏见，导致误判。”
“我已经联系了石像鬼王庭，他们会马上通过狮鹫空艇运输一台大型稳定仪过来。”
“需要的话，我可以让他们在教廷城附近的城邦卸货。”
“这样飞过去还近些。”
“不过……这需要教廷方面的配合与信任。”
丹索说着眼神一变，原本还带着的些许友好在此刻转化为淡淡的戒备和敌意。
“这是一笔看在罗兰阁下的面子上达成的合作。”
“如果教廷方面不想接受帮助，我们也不会主动行动。”

第414章 四种终焉

罗兰并未急着前往教廷城。
根据苏伦的说法，罗兰觉得教皇老先生应该还能顶住不少时间。
这是位古典派的魔法使。
说白了就是十分擅长近战，且还不是通过躯体强化类术式增幅自己，而是正儿八经磨炼出来的强悍肉身。
加上高深莫测的神术和赐福，罗兰觉得他应该还是很能打的。
加上教廷的一众精锐和神术的加持，都顶了几个月了应该也不差几天的。
再说了他也不是没帮忙，从恩瓦往教廷城的位置，用空运的方式送一台大型稳定仪过去，应该能缓解症状。
虽然在解决灾祸源之前，无法彻底解决问题，但至少可阻止裂隙越来越大。
就像西诺斯刚刚做的那样。
而且能让教廷如此头疼，那个裂隙估计不比不久前天上的那个空洞闹出来的动静小。
考虑到教廷城底下就是灰烬教团原本大本营的位置，难不成是在被剿灭前，那群疯子整了什么大活出来？
罗兰想起教廷城时常被人提及的外号。
诸神注视之地。
以往他只觉得这是个比喻的说法，毕竟那里是教廷城，神圣教廷的大本营。
做点有利于教义宣传的广告也很合理。
但现在他怀疑这个称号可能是字面意思的。
有没有一种可能。
教廷城本身就是为了镇住底下的灰烬教团弄出来的大动静建的？
否则没理由好端端的突然“迁都”，而且位置还不好，西北边陲，距离魔族的大本营恩瓦甚至只有一千来公里。
从教廷城到恩瓦，甚至比从教廷城到伊斯法尔还要近。
二者中间只隔着一座山脉以及一片海峡，以及绵延数百公里的，没有任何生命痕迹的无人区。
这个大本营的设立毫无理由。
又冷又偏僻，气候极寒，土地贫瘠。
就算是教廷成员喜欢苦修，也没必要这么折腾自己。
毕竟真正的苦修士，比如克拉克这种人还是十分稀少的。
如果从这个猜想出发，假设教廷城是为了镇住某些东西，就像一个镇妖塔一样。
那现在的灾祸是不是意味着那被镇压的东西脱困了？
如果说那里真是诸神注视之地，在诸神的注视之下“镇压”起到了效果，那现在呢？
如果镇压失效，是否意味着诸神的注视消失了？
神圣教廷供奉有五位正神。
大地与丰饶女神、烈阳与正义之神、真理与魔法之神、风暴与潮汐之主以及战争与勇气之神。
难不成这五位正神都出问题了？
是出了更大的篓子不得不让他们收回“注视”全力应敌，还是说……死了？
在罗兰冒出这个想法的时候，他居然觉得很有可能。
因为曾经几乎经常回应信徒祈祷的诸神，近几百年来越发沉默了。
除了那位真理之神之外。
祂比较高冷，从来都不轻易回答，静默才是常态，但也会降下一些神谕。
而其他的四位正神则完全不同。
即便只是最最普通的信徒的祈祷，即便不是十分虔诚，但只要运气够好被听到了，也能获得一些来自神明的赐福。
通常表现为一些小福利。
比如身体健康，门口的果树突然结满果子，田里的害虫杂草瞬间消失什么的。
这是信仰人数最多的大地与丰饶女神的信徒们经常获得的“神迹”。
这位也是迄今为止依旧有相对频繁交流的神明。
也因此祂的信徒越来越多。
而其他的什么，例如烈阳之神，在魔王战争结束后便极少说话，近十年来更是几乎只和祂的神选——现任教皇对话。
这是苏伦提供的教廷冷知识。
而以往经常赐予勇敢冒险者或者军人、战士赐福的战争之神，也和烈阳之神一般在短时间内突然大量减少了频率。
可惜祂在教廷之中并没有看的上眼的神选者，所以如今的状况无从判断。
至于那位风暴与潮汐之主，更是在学会发起的大探索行动失败后直接完全沉默了。
也因此祂的信徒几乎已经找不到了。
没人会去信仰一个得不到回应的神明。尤其是在别的神明会回答的时候。
当然更多的可能是，以往信奉这位神明的远洋船员、渔夫、商人，都因为海洋环境的巨变而转了行。
不出海了，也就不需要敬畏海洋之神了。
这个世界的人类对于信仰这块有时候拿捏的很死，但有时也相当现实。
走出城堡，罗兰打算回伊露维娅说的那座旅馆。
切利尼娜则是带着玻吕茜娅去街上转悠去了，玻吕茜娅想吃些好吃的，就是不知道这座在紧急撤离行动里，来了场大起大落心态的城市，还有没有开业的店铺。
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！
至于他，还是先休息一下比较好。
比如在晚餐开始前小睡一会儿。
吃完饭和卡莉娅聊聊天，开导一下这家伙看似开朗阳光，实则敏感脆弱的小心灵。
然后他才能放心地……
嗯？
在街道上没走几步，罗兰察觉到了一些不对劲的地方。
没人在看自己。
倒不是自恋。
而是现在的罗兰，理应是这个城市里最瞩目的家伙。
他刚走出城堡时，就感受到了四面八方来自各类人群的视线。
有普通平民的好奇，有卫兵的敬畏，有帝国军队的崇拜与敬重……
种种复杂不一的眼神，罗兰都能感受到。
但现在，这种目光消失了。
周遭的民众和军人就像是看不见他一样，自顾自地行进，或者忙自己的事。
罗兰很快意识到了自己的处境。
又被拖进了奇怪的异空间了。
只是他自己很快推翻了自己的想法。
因为他并未感受到空间上的变动。
这更像是一种……来自于记忆与意识深处的幻觉与残影。
就像是为了印证他的想法一般，罗兰眼前虽然有些混乱，但整体安宁祥和的街道，在下一刻便化作了另一幅场面。
粘稠的，完全不同于永寂低语者的阴影一般的黑暗覆盖了眼前的一切。
这并非带来万物寂静的黑暗，而是一种更为活跃，侵略性也更强的力量。
那是源自黑之主的侵蚀力量。
罗兰很快便认出了这股力量的真身。
那宛如具备生命一般的黑泥到处蠕动，吞没、腐蚀、消化自己接触到了一切。
人、建筑、武器、路面……
一切都被黑泥吞没，然后化作黑泥的一部分，继而开始下一场吞没。
街道的另一角，枪炮和魔法的声音还在响起，似乎是这座城市最后的反抗。
但很快反抗的声音便被蠕动的、令人难以忍受的噪音里消失。
只有一具流淌着黑泥的以及黑泥形成的触手的古怪黑色球形生物，以难以理解的速度在街道四处穿行。
而后，场景一变。
漫天的迷雾掩盖了视线。
古怪的声响在迷雾之中游荡，就像是某种古怪的生物就在迫近。
街道静默，死法稀奇古怪，相当具有创意的尸体被悬挂在街道两旁的路灯上。
而古怪的造物则是在雾中若隐若现，似乎想等待罗兰这个异类放松警惕时，对他发动攻击。
毫不掩饰自己旺盛的敌意。
宛如傀儡那圆球型关节发生转动时响起的咔哒声此起彼伏，一张张用鲜血淋漓、脸上还悬挂着极端恐惧的脸皮覆盖着自己苍白面部的古怪傀儡，正在雾中不断显现自己的身形。
而后又是画面的转变。
罗兰对此已经习以为常。
但眼前的东西还是让他有些意外。
街道之上这次遍布着阴燃的残骸。
灰烬随风飘起，亡者的尸骸开始燃烧起火焰，继而化作傀儡再度袭来。
而最后的画面变化，则是一片纯粹的死寂的黑暗。
他看不到任何东西。
接着，他的意识回归了现实。
他依旧在街道上行走，甚至还在自己意识到不对劲时所处的那个位置。
似乎只是他的意识产生了十分简短的断层。
因为周遭民众看向他的眼神里，并未有任何的惊讶和困惑。
就像他真的在街上行走一般。，
而罗兰知道，自己刚刚看到的是什么。
那是这个世界的四种终焉。
防邪神不能盯着一个防的意思吗？
“诶，罗兰，你在街上发什么呆啊？”
熟悉的声音让罗兰从刚刚看到的景象里回过了神。
他抬头看向一手抱着一袋炸薯条，一手拎着一个炸鸡腿的卡莉娅问道：“芙拉姆女士呢？”
“她啊，当然是先回去了啦！看我没事之后就给我塞了一把钱让我想吃啥吃点啥。”
“……”
有些微妙的句子呢。不过像是芙拉姆那家伙能说出来的话。
而后罗兰看向卡莉娅。
与平时有些不同，即便处于食物充足状态，但她脸上的表情却并没有多开心。
脸上那副笑容，更像是为了不让别人担心，强行装出来的一样。
难怪芙拉姆会自己先离开……
是觉得这种时候让卡莉娅自己独处会比较好吧。
罗兰叹了口气。
如果放在之前，他也会这么想。
只是这次卡莉娅遭受的打击似乎比之前那起疑似吃人事件还要严重。
“莉娅。陪我一块转转吧，然后找个安静的地方聊聊天，在我走之前。”

第415章 另一个自己的馈赠

气氛的意外的沉默。
从罗兰说自己马上又要离开的时候开始，气氛就开始沉默下来。
卡莉娅虽然嘴上没说什么，但那种失落感是根本无法掩饰的。
哪怕是两人第一次见面时，气氛都没有这么沉默过。
虽然最开始的几分钟里两个人也一句话没说，但那是因为卡莉娅在忙着消灭罗兰的晚饭和放在湖边的所有食物储备。
她腾不出地方用来说话。
此时街上的人已经很少了。
因为撤离行动虎头蛇尾的结束，大多数居民都开始回家安放刚刚打包好的行李，顺带好好休息一下，安抚一下自己大起大落的心情。
那突然出现的空洞，突然出现的巨龙，突然掀起的巨型风暴，以及突然归来，宣布灾祸结束的年轻帝国大公……
一切发生的就像是一场虎头蛇尾的拙劣戏剧。
仿佛一切的灾祸还未开始，就已经宣告结束。
不过也因此，街道上安静了许多。
赫瑞亚城不比帝国的王都，面积上就不提了，经济发展上就更别说了。
自然不可能划出一块空地，建一块专供居民散步散心用的公园。
甚至连像在黑棘领的时候，找一个高地都做不到——北大陆几乎都是平原，只有少数几座横亘的山脉，被当成了天然的国境划分线。
昔年的魔王战争里，神圣帝国也是依据这些山脉设立的堡垒防线。
但可惜，最近的一座山在雅兰城附近。
哦不，应该说最近的一座山在原型机的自爆下消失了大半，剩下的一半也在刚刚的战斗中被阴影洪流还有冥河水吞没了。
那可不是一个适合散步的地方。
只剩下空旷的大街了。
无声的走了许久，直到卡莉娅把袋子里最后一根洒着粗盐粒的薯条吃完，沉默了一路的少女才开口说道：“……我没吃饱，罗兰。”
“我以为你会说点别的话题。”罗兰有些无语的回应着，然后一如既往在一声无奈的轻叹后衔接道：“想吃些什么？不过这只能取决于现在城里还有哪些店铺开业了。”
卡莉娅没有回答，只是有些烦躁地将手里原本被折成敞口长方体的纸袋子团成了球，然后死死地用双手攥在手里。
她突然间停下脚步，突然到罗兰都没反应过来，越过了卡莉娅一个身位的位置。
随后，卡莉娅看向罗兰：“罗兰……我是不是还是回王都，回学院比较好？”
“为什么突然这么想？”罗兰问道。
“我只是觉得……继续留在这里，我不仅帮不上任何忙，反倒感觉自己越来越像一个累赘了。”
“你瞧……我们最开始遇见的时候，至少在战斗方面我还是要强于你的吧，至少在正面战斗力上是如此吧？”
“你抵挡不住那个叫帕克的邪教徒，只能用闪现带着我不断逃。最后还是我帮你拖延了时间吧？”
“在那之前，我还在下水道里帮你清理了那些老鼠……”
“但自那之后，我好像就没帮上过什么忙了。”
卡莉娅的脸上露出些许苦涩的笑容：“罗兰，你知道吗？最近的这些日子里，我最开心的就是你和拉塞尔学炼金术的那个月了。”
“我很开心，我真的还能帮上你很多忙。”
“做饭也好，帮忙造房子也好，带着你藏在影子里潜入也好……我感觉那个时候，就好像回到了我们第一次见面的那个时候。”
“不过比那时更好。”
“我不仅没把你圈进原本和你无关的麻烦里，还真的帮上了你的忙，而不是每天躲在一边，看着你自己去解决所有问题。”
“我知道……你和老师都是为了我好。”
“为此，你们一直让我避免和一切和邪神有关的力量接触。”
“但……我也是想做些什么的。”
“……”
卡莉娅说到这里转过身去，深呼吸起来，随后继续朝着街道前方走去：“抱歉，拉着你说了些任性的话……”
“放心吧，我还是懂分寸的。不过……回王都的事情就不要劝我了。”
“我也该重新温习一下老师教我的那些魔药炼制的技巧了，而且除了天赋法术，我或许应该多掌握些其他能用在战斗中的术式。”
“莉娅。”罗兰拉住了卡莉娅的手：“和我去一个地方吧。”
……
……
由于交通工具现在在和切利尼娜一块逛吃，罗兰只能用古法带着卡莉娅进行移动。
闪现。
实话说有些时间没频繁使用这个技能了。
在获取了全套符文魔法的技能包以及各类buff的增幅后，罗兰已经从之前的阴暗法师杀手刺客，转职成了阳光开朗的炮台法师。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
人都是会变的。
哪怕是卡莉娅。
这个大多数时间里都表现得没心没肺，似乎只要有口吃的，就能忽视掉这个发生在她身上百分之八十的烦心事。
至于剩下的百分之二十，则基本可以被她的自我开导给消化掉。
即便是罗兰也很少去认真考虑，如何安慰卡莉娅这个问题。
仿佛这几月的相处让他对这个女孩有了个定义——她不会有心事，有了也能很快自我排解掉。
尤其是在那起疑似吃人的事件之后，他更加确信了这个观点。
但现在来看……罗兰发现自己错的有些离谱。
自己以为最容易看透的家伙，或许才是身边这几个女性之中，最善于隐藏自己真实想法的家伙。
她总是在迎合别人的想法——罗兰的、芙拉姆的、纳什的、切利尼娜的，甚至可以算是伊露维娅。
仔细回想，她的有些话语虽然看上去不合时宜，饱含敌意，但实际上在当时的场合中，往往都是她的开口，才打破了尴尬、沉默的氛围。
以此让原本并不顺利的会面、谈话，顺利的进行下去。
她可能是在装傻。
当罗兰冒出这个想法的时候，不由得吓了自己一跳。
但很快他就安心下来。
有些时候可能真的不是装的……但卡莉娅确实比他认知里的，要敏感的多。
她只是不曾表达。
她不想去破坏现有的，让她感觉舒适的社交关系。
她害怕表露情绪和真实想法后，被他人讨厌。
只是方才……在经历了诸多事情之后，她的挤压的情绪无法控制了而已。
或许罗兰现在才见到卡莉娅最真实的一面。
“我们到了。”
罗兰站在一处山丘上，抬手指向远处依旧在静静流淌的冥河，以及被冥河包裹、充斥着死寂的土地。
卡莉娅扭头看向罗兰：“这是……你刚刚战斗的地方吗？我能感受到你还有妮娜留下的魔力气息。”
“嗯。”罗兰点头：“我也没想到我会这么快就故地重游……几小时前，我还被那些阴影压在了地上，好不容易才爬出来。”
说着，罗兰抬头看向天边。
北境那几乎永远不会停息的风雪居然进入了短暂的休憩。
沉重的云团被西诺斯留下的残留风暴之力吹散，且迟迟无法聚拢。
这里或许是整个北境目前唯一晴朗的天空。
降落了大半的夕阳播撒着于此地而言微不足道的暖意，在天边留下一抹粉紫色的晚霞。
“灾祸消退之后，居然还能看到一副不错的景色。”
罗兰单手叉腰，看着天边的风景感叹起来。
卡莉娅浅浅地笑了起来，然后屈膝坐在地上，随后双臂前伸，抱住了自己的双腿，将自己脑袋放在了膝盖上，就这么静静地看着远处的晚霞。
“所以，又是一场罗兰风格的散心谈话？”
“……但抱歉罗兰，这次我真的是认真的。”
“散心没错，但我可没想和你谈什么话。”罗兰笑了起来：“只是看风景的话，可没必要跑这么远。”
“我带你来这儿，只是想确认两件事。”
“第一，你是否能真的无视永寂低语者的呓语……如果可以，那这次回恩瓦我就带你一块去，并且之后一切涉及邪神的事务，只要你个人愿意，你都可以参与。”
“这里的那些用阴影凝聚出来的黑泥虽然被清除干净了，但是邪神的气息却并未消散，刚好适合做实验。”
“而且这种程度的影响，如果你真的受到了影响，我也能及时解决。”
卡莉娅听到这里，眼睛稍稍亮了起来：“那第二个问题呢？”
“我想知道……在那个被弃置的时间线里的旅程，你都看到了什么？”
罗兰看向卡莉娅：“其实，在解除维持空洞的仪式的瞬间，我的仪式被拖入了永寂低语者的领域之中。”
“要不是死亡之神通过留在我身上的赐福，将冥界的存在覆盖在了那处空间之上，我可能没那么容易就回来。”
“但在那片空间里……我看到了你。”
“那个被覆盖了的时间线里，没有在瑞斯坎城外遇到我的你。”
“当我在西诺斯先生的引导下，在世界之外的维度里找到你的灵魂时，我确信了一件事。”
“你的灵魂被另一个你影响了。”
“即便那只是灵魂残响带给你的影响……但考虑到另一个你在那个时间线里，真的具有毁灭整个世界的力量，所以我想，她的影响或许不会这么简单。”
“所以我想知道……你在那场旅途里，都看到了什么？”
罗兰说着顺势坐在了卡莉娅的身边：“应该不介意和我说说吧？你经历的故事。”

第416章 顶号战术

卡莉娅讲述故事的技巧意外的高明。
或许是因为没少看话本读物的缘故，她就像一个吟游诗人一样，将自己那场半梦半醒的漫长旅途，讲述给了罗兰听。
那场旅途里的卡莉娅，是世人又敬又畏的邪教杀手。
是掌控暗影的强大魔女。
即便是那些邪教徒们视为神选者的司教，在她的手下也只有被阴影吞噬这么一种结果。
在那场旅途中，伊露维娅成了一个杀伐果断，冷漠无情的严酷君王。
她将世间的一切都放上天平衡量，世间的一切在她眼里都有其价码。
她主导了那场摧枯拉朽的战争，天环枢纽这件巨构兵装，在被制造出来后，第一次展现了自己的威能。
魔王依旧苏醒归来，在那旅途的终点，魔族与帝国签订了合作的盟约，共同抵御真正的敌人。
而魔族代表，居然依旧是丹索这位血魔大君。
还真是奇妙的缘分……这家伙的戏份是不是有些太多了。
总之，除了芙拉姆死了，切利尼娜从未露面，一切似乎都是那位卡莉娅心中最好的发展。
或许是认为芙拉姆的死带给了自己成长，让她意识到了世界的残酷与危险。
她残存的灵魂残响里，似乎没有复活或者阻止芙拉姆死亡的选项。
又或者，在她的认知里，她做不到这些。
也可能是芙拉姆死前对另一个卡莉娅说了些什么。
但总之，在那个时间线里，即便是幻想出来的好结局里，也没有她活着的剧本。
真是悲催的精灵。
“唔……记得的也就这些了。”
“要不是最后看到血魔大君的长相感觉不太对劲，我可能还没反应过来。”
“刚反应过来不对劲，你就找到我了。”
卡莉娅将故事讲完，这会儿天已经黑了下去。
晴朗的夜空上，清晰可见散发着清冷月光的月亮。
“诶，你说我是不是该给血魔大君送点礼物啥的？”
在讲完故事后，卡莉娅的心情似乎好了一些。
也不和之前一样陷入无意义的自我内耗了。
罗兰耸了耸肩，不置可否。
“故事听完了……看来无论是走上哪条路的你，心底永远都藏着一份对美好生活的向往呢。”
“甚至有些小心了。”
“她甚至不敢去想象太过美好的生活……很难想象她到底都经历了些什么。”
卡莉娅扭头看向罗兰，湛蓝色的发丝从额前垂落，遮住了她的部分面容。
她静静地看着罗兰的侧脸，也开始思考罗兰说的那番话。
另一个自己……她到底都经历了什么？
她没敢深入思考。
当她意识到没有罗兰的介入，瑞斯坎必然会陷入毁灭，自己也难逃混沌兄弟会布置的陷阱，芙拉姆也会死……甚至不止。
自己会沦为被邪神控制的傀儡，亲手摧毁这个世界。
现在想起来，她觉得自己当时闻到鱼汤的香味就跑过去是个十分明智的选择。
如果没那么做的话，如果当时的自己良知稍稍压过饥饿，不想让不相干的人被圈进事件里……自己可能也是一样的下场吧。
只是想到这里，愧疚感再度浮上心头。
是啊……
明明罗兰和大多数事情都无关。
没有自己的话，他应该会按部就班的读书，发展和伊露维娅那个家伙的感情，替她解决一些政治上的麻烦，然后订婚，结婚，最后很可能当个实权的帝国亲王，成为大贵族。
啊不行……一想到这个可能性自己的胃就好痛。
仔细想想，自己和伊露维娅似乎没什么区别。
对于罗兰而言，她们两个都是突然闯进罗兰生活之中的“麻烦”。
而且自己的麻烦比伊露维娅大得多。
至少她带来的麻烦目前已经结束了。
而且可以预见的是，未来也不可能带来什么麻烦。
但自己不一样。
虽然罗兰一直说没什么，帮她也是帮自己。
但她不能接受这个说法。
至少不能堂而皇之的坦然接受。
她一直都想做些什么真正报答一下罗兰。
但帮着帮着……却发现自己欠的东西更多了。
罗兰感觉身边的卡莉娅情绪在短暂的激昂了一会儿后，很快再次陷入了低落之中。
但他已经获得自己想要的答案了。
另一个卡莉娅在完全消散前，应该确实给她留下了一些什么。
这是出于罗兰直觉的判断。
出于他了解的卡莉娅可能会做的事情。
但他并不清楚这份馈赠的真身。
不过，一位曾完全化作邪神力量降临的容器，连自我意志或许都少的可怜的卡莉娅能留下的东西。
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
一定是一份意想不到的馈赠。
也就在这时，罗兰耳畔响起了系统的提示音。
【叮，恭喜宿主完成沉默行军二阶段任务目标三。】
【您已成功协助你认为可靠的魔族盟友，完成了对魔族势力的统合】
【现发放奖励。】
【叮，恭喜宿主获得无主的神性力量残片】
【叮，恭喜宿主获得灭世魔女之心（碎片）】
【无主的神性力量残片：融合后提升宿主生命本质，同时所有伤害附带特殊效果：神性。】
【灭世魔女之心（碎片）：为世界带来永恒寂静的魔女碎裂的心脏碎片，看上去似乎是其心脏三分之一的碎片。】
罗兰：“……”
魔王动作是不是快了点，自己才走不久吧？
而且完成了统合，但却没有弹出成功阻止战争的任务选项是怎么回事？
难不成完成了魔族势力统合都不能阻止战争爆发？
魔王被挟持了？
短暂愣了下后，罗兰看向了任务条。
上面依旧显示了整合的进度，只有百分之七十六。
原来只是判定任务完成，而不是完全整合吗？
不过也是，掌控了近四分之三，已经算是基本掌控势力内的绝大部分力量了。
看来这次任务可以自动化完成了。
只可惜笞心魔王庭为首的三大王庭以及大量的王庭军，以及占据着足足五个加盟国的领土。
五个加盟国加起来已经够得上一个帝国的疆域了。
如果能做好物资协调，直接划地割据，就地造反也不是不能做到。
想要彻底阻止战争，还是得让妮芙解除她施加下去的心灵控制。
而且在解除之后，还要果断且迅速地的剿灭当地驻军才行。
罗兰快速思考得出了一阶段的计划，随后看向了卡莉娅。
魔族的事情就暂时放放吧。
这些事情完全可以交给魔族自己去解决。
他要把精力放在更重要的地方。
“莉娅，准备好了吗？”
“该出发了。”
……
……
跳下山丘，在不断的空间转移中，罗兰带着卡莉娅来到了流淌在现世的冥河之前。
按理说，在冥界的大门彻底关闭之后，眼前这真实冥河的投影也该随之消散。
但似乎死神为眼前流淌的河流开了个后门，让它得以继续存在。
作为一道天堑，阻止任何试图进入此地，染指邪神力量的家伙。
无论是试图飞跃冥河，还是用空间传送的方式，都没法越过这条冥河。
试图通过者只会被冥河拖入其中，传送也只会直接传送进冥河之内。
除非……
你有一些小小的特权。
比如让摆渡人给你投影一艘小船。
当罗兰通过灰黯之矛联系放假的伊蕾娜时，对方很痛快地同意了这个请求。
一艘小小的，由骸骨制成的小舟毫无征兆地出现在了罗兰和卡莉娅之前的冥河水上。
还贴心了附上了一对船桨。
即便是知晓伊蕾娜存在的卡莉娅此时也对这个摆渡人的好说话程度感到讶异了。
不过感觉颇为新奇的她还是第一个跳上了小舟，然后招呼罗兰赶紧上来。
一点也不怕一个没站稳船翻了掉下去的可能性。
罗兰踏步上前，然后摇起了船桨，没花多少功夫就横穿了这条意外平静，只有二十多米宽的冥河。
当他们从骸骨舟上跳下，踏足其内灰白死寂的土地时，卡莉娅的身上顿时出现了反应。
无数的渗透进地下，还未在冥河水力量的影响下消逝的邪神力量突然一股脑的从地下涌了出来，朝着卡莉娅的身上汇聚而去。
这肉眼可见的浓厚邪神力量，瞬间引起了冥河水的应对机制，下一刻河水便朝着罗兰两人覆盖而来。
直到这冥河水在罗兰手中的灰黯之矛内散发出的伊蕾娜的力量的影响下缓缓褪去。
是的，罗兰并不担心此刻发生的事情。
就站在卡莉娅身边的罗兰能看到一些有意思的现象。
那些试图朝着卡莉娅身上涌入的力量，在即将进入卡莉娅体内时，就被一层极难感知到的薄膜给剥离了什么。
之后进入卡莉娅体内的，已经完全是另一种东西了。
如果说携带有永寂低语者力量特质的阴影，是掺着王致和臭豆腐的瑞典鲱鱼罐头。
那此刻涌入卡莉娅体内的则是豆豉鲮鱼炒油麦菜。
啧，为什么自己会想到这么诡异的比喻方式。
总之，邪神原本的力量如果算臭不可闻的话，那此刻进入卡莉娅体内的力量，则是一盘热腾腾的美味炒菜。
而这变化的根源，则在于覆盖在卡莉娅体表的那层“薄膜”
那似乎是某种净化机制，又像是某种保护措施。
“这就是你留下的馈赠吗？”
罗兰呢喃起来，而后他观察到了卡莉娅脸上微妙的表情。
紧接着，那股恶臭的邪神力量从卡莉娅的体内涌出，全然失去了炒菜的美妙香味。
这一幕吓得罗兰差点没握住手里的灰黯之矛，还以为卡莉娅出了什么意外。
但过会儿他才发现……这似乎并不是邪神的力量。
只是看上去比较像。
卡莉娅这时也是看向罗兰，脸上有些不知所措，但也有着些许的兴奋。
“罗兰……我好想真的能彻底控制体内的力量。”
“不，不止体内的那部分！”
“我好像真的有了一些你说过的那种‘权限’一样的力量。”

第417章 龙神：西诺斯，听说你小子发财了？

卡莉娅并不清楚自己身上为何会产生这种转变。
那些原本自己避之不及的，直接来自于邪神本身的力量，在此刻却温顺的宛如自己的天赋术式一般。
相似却并不相同的力量性质……在踏入这片冥河汇聚之处后似

第418章 神之子之间亦有差距

恩瓦。
距离罗兰离开已经过去了九个小时。
根据丹索传来的消息，罗兰那边似乎十分顺利。
那个看上去十分不得了的麻烦，被他三两下就解决了。
甚至死亡之神都提供了一些帮助，让冥河之水

第419章 仁善的王，你在何方

帝国王都，皇宫。
在收到伊露维娅的消息之后，帝国境内这几天来发生的事情，似乎就有了个明确的答复。
那些死而复生之人、只存在于传说中的所谓“灵体”的出现，有了一个切实的答案了。
“费德

第420章 龙神家今天的饭

“……西诺斯先生，我再问一遍，你确定我现在说话，龙神冕下能听见？”
罗兰坐在点燃了篝火的一个山洞里，认真地看向身前的西诺斯。
西诺斯点了点头：“嗯，您说吧，龙神大人听得清清楚楚的。”

第421章 当灰烬覆盖教廷城

龙神对卡莉娅现状作出的判断，以及魔王的突然传讯，让罗兰接下来的行程出了变化。
原本打算优先稳定前线占据，制止战争开始，帮助魔王先统合一下魔族势力，把任务先做了。
但现在看来……
不，

第422章 会是一个好兆头

“搞什么鬼，这里的雪怎么这么大？”
商队的领队低声唾骂起来，随后拿出腰间的烈酒灌了一口。
他们只是一队在普拉提亚以及赫特兰两国的边界上跑商的普通商队。
从冒险家协会请来的护卫，也不过

第423章 无名少女

这是一座繁华的城市。
这是经过城门处守卫检查后，进入赫瑞亚城，准备进行身份登记的少女的第一想法。
她从未见过这么多人，即使她完全不记得自己过去的经历，但她也下意识地认为自己从未见过这般繁华

第424章 我要给你起个难听的绰号

名字？
熟悉而陌生的概念。
待在这个蓝头发的女孩旁边，自己的记忆也好像清楚了一些。
她想起来了。
她不是记不起自己的名字。
而是自己根本就没有拥有过名字。
如果诸如

第425章 坚定守住，就有办法

赫瑞亚城中的一间恢复营业的肉汤馆里，罗兰和卡莉娅并肩而坐，对面则是进食速度丝毫不弱于卡莉娅的小灰。
罗兰似乎发现这些邪神的神之子之间的共通性了。
很能吃。
而且吃的很快。
这种

第426章 当灰烬弥漫

冥界。
正在教伊蕾娜怎么养护花朵的死神站起身，略有所感地抬头看去。
灾祸已经发生了吗？
看来自己选择关闭冥界的时机还是太晚了些……也不知道留下的后手能否发挥出应有的效果。
不过

第427章 只要罗兰发动进攻，一切都会好起来的

帝国西北边防军团指挥所。
军团总指挥官安德雷奇，一位和驻守伊斯法尔的兰古特一样的功勋将军，此刻正手拿烟斗，同时注视着眼前用投影魔法投影出来的地图眉头紧皱。
“侦查部队还要多久抵达事发区域？

第428章 英灵

即便在收到苏伦的消息后便即刻动身，但罗兰觉得还是太慢了。
心底那股不祥的预感越来越强烈，强烈到他有些不适。
急躁的心情让他的眉头紧皱，不愿说话，且心乱如麻。
但罗兰清楚，不能要求玻吕

第429章 金闪闪的家伙没一个好东西！

广场之上突如其来的变化，让现场的市民和军队都混乱了起来。
许多人并看不清那站立在广场中央，头顶虚幻的金色皇冠的男子的完整面貌，也同样看不清站在他身后的，那此时唯二没有被某种诡异力量暗示着下跪的两

第430章 那位大人的恩情还不完

河谷镇。
这座位于教廷城外的小镇，此刻的情况并不乐观。
诚然荆棘小队带来的大型稳定仪制造出了一个相对稳定的生存环境，将那些危险的灰烬都挡在了外边。
甚至此地的守备力量，也随着教廷城内

第431章 卡莉娅？卡神！

科隆坐在抓在升空狮鹫的爪子上，面色复杂地看向下方已经被灰烬遮盖的地面。
他想破脑袋也想不到，曾与整支荆棘小队短暂并肩作战过的那位大人，那位神秘的血魔，居然会是人类方的那位年轻大公。
而现在

第432章 罗兰疑似物

卡莉娅表现出来的能力，让罗兰有些意外。
原本他以为卡莉娅对于小灰的压制，可能是因为量级上的压制。
卡莉娅虽然摆脱了邪神为她规划的命运，断绝了其继续操控她的可能性。
但她体内的力量是实

第433章 虚幻的美好

到底发生了什么？
坐在山崖边上眺望海面吞没了一半的夕阳的小灰进入了思考。
实话说她完全弄不清楚自己现在正处于什么样的状态。
她在那个磨坊里忙活了一下午，领取了一份不菲的工钱后，去村里

第434章 罪孽深重的男人

罗兰的话让一旁的倒霉神甫如梦初醒。
闻言后他猛地将头看向穹苍圣殿原本所在的位置。
那里空无一物！
什么东西都没有！
不如说整座教廷城都变得奇奇怪怪的。
他可是记得清清楚楚

第435章 双标狗

寂静、孤独、漫长……
在试图出手救下自己的老师后，小灰便失去了意识，陷入了无尽的黑暗之中。
她听到模糊的交谈声，听到大量脚步声来回走动的声音，喊杀的声音，魔法发动的声音。
除了声音，

第436章 事已至此，先吃饭吧

篝火在夜晚的草原上升起。
两人在这无垠的草原上走到日落，依旧没能见到除了草之外的任何东西。
所幸罗兰的储物戒指里杂七杂八的东西十分之多，而且他的储物戒指还不止一个。
小灰看着罗兰，眼

第437章 圣者

抵达白垩之壁后，一行人便分散开来。
大贤者厄瑞波斯是最先离开队伍的人。
他第一时间前往了白垩之壁的分会，并联系上了真理之城，道明目前遇到的情况，希望获得大量的增援，同时要求西北方向的帝国城

第438章 他们都失败了

听完了罗兰的解释之后，苏伦愣住了。
“罗兰，这方法靠谱吗？”
“那个……我现在的状态虽然特殊了一点，但也不是什么时候都能派得上用场的。”
“尤其是在现在的教廷城里……这种让我靠直觉带

第439章 新世界见

声音缓缓讲述着这个世界抗争的历史。
生活在这个世界上的生灵，都曾用过自己的方式试图去解决问题。
但就和这飘荡的声音诉说的一样，每一次的抗争都只是让情况继续恶化。
龙族的失败让世界的边

第440章 你太傲慢了罗兰

当神明远去，罗兰三人所处的这座诸神殿也开始崩溃消散。
真理之神为罗兰带来了急需的真理与答案，随后留下更多的问题离开。
神明已经在自己的战场就位，剩下的，就是凡人的任务了。
罗兰将目光

第441章 少女与少年

很久很久以前。
久到大陆的北境，只有魔族居住的恩瓦附近才是冰天雪地的年代，在西北方的海峡边上，有一个宁静的村庄。
一眼望不到边的，放牧着牛羊的草场，耸立的风车磨坊，还有一处面积喜人的，种植

第442章 一切都溃散如泥

卡莉娅几乎是在瞬间秒懂罗兰所说的大动静是什么意思。
同时露出了微妙且开心的笑容。
“大动静是吧？我懂了……不过直接在这里就开始吗？”
看着跃跃欲试的卡莉娅，罗兰咳了咳：“当然，既然被

第443章 你先走，剩下的交给我们

卡莉娅的速度快到难以想象。
在卡莉娅将自己的阴影朝着整座教廷城蔓延的时候，罗兰也同时将自己的精神力扩散到了整个教廷城的范围。
按理来说，罗兰精神力扩散的速度肯定是要比卡莉娅的影子蔓延的速度

第444章 雕虫小技还敢班门弄斧？

苏伦其实并没有选择的余地，在罗兰话音刚落的瞬间，她就瞬间被心有灵犀的卡莉娅用影子卷出了穹苍圣殿。
随后刚想继续朝着圣殿之中冲去的苏伦就被刚缓过神来的教皇给按住了。
这个带着一副小圆眼镜，留

第445章 昨日重现

“嘟嘟嘟！！！”
身后传来的喇叭声让罗兰后知后觉得后退了一步，随后一辆汽车便从自己的面前飞快地冲过。
而后，看着眼前熟悉的街道，罗兰感受到了一股亲切又陌生的气氛。
高楼大厦，拥挤的人

第446章 典狱长发力了

罗兰有些无语地看了眼身边的小灰。
“再怎么说这种景色也不是正常现象吧？谁家月亮往下滴东西啊？”
“小心些吧，我感觉这里似乎起了些不妙的变化。”
一边说着，罗兰一边拔出了腿上别着的双枪

第447章 真我

在灰烬出现在面前的时候，罗兰就意识到了不妙。
源自灵魂极深处的悸动让他罕见地进入了不安与慌乱之中。
罗兰已经忘了自己有多久没有过这种感觉了。
心率开始不断上升，久违的体验让罗兰的呼吸

第448章 那你还是多吃点吧

哪怕是罗兰自己也并未料到自己会引起如此剧烈的变化。
一切仅仅是因为他选择回应那冥冥之中传来的呼唤。
哪怕只是一声应答，并未表明自己的任何态度与意见，但那个声音还是选择回应了他。
随后

第449章 对不起，我是好人

对于小灰而言，之前所经历的一天多的奇妙旅行，更像是一场美好又充满刺激的冒险。
她见到了奇异的场景，人类和魔族之间没有战争，哪怕是向来把人类视作食物和血粮的血魔都是如此。
她体验了美味的佳肴

第450章 当往事只余尘埃

战斗在突然之间就结束了。
当罗兰和卡莉娅的力量突破对方最后的防线，深入到其精神世界，并彻底摧毁其灵魂之后，教廷城的灾害就此宣告结束了。
只是让罗兰想不到的是，当对方即将消散的时候，自己的记

第451章 当事态结束

也就在魔王话音落下之后，卡莉娅从后边的空置房屋里走了出来。
一出来就看到罗兰和魔王两个人在窃窃私语。
果然刚刚的直觉是对的。
心底微妙的不爽也是真的。
可恶，明明从头到尾自己才

第452章 食物储备告急

距离教廷大灾变结束已经过去了一周。
随着帝国方面的协助与统计，在这场灾难之中丧生的人数也很快得到了答案。
但无论是帝国还是教廷都未选择公开伤亡，只宣布了会由教廷提供死难者遗属的赔偿金，之后

第453章 新的生活

“怎么样？”
小灰有些紧张的看着罗兰，下意识地捏住了衣角。
虽然一开始罗兰就觉得小灰身上的衣服有些眼熟，但直到她转过身来时，罗兰才猛地瞪大了眼。
以至于他下意识地开口朝着小灰发问：“

第454章 东线无战事

普拉提亚王国，王城。
作为临时领袖，女亲王暂时住在了依旧充斥着浓重血腥味的皇宫里。
哪怕这里早就已经经过血魔的处理，保证没有任何多余的血液残留，但是这里的血腥气却依旧能够闻到。
除非

第455章 让我看看你发育正不正常啊

翌日清晨，被饿的完全睡不着的小灰就敲响了罗兰的房门。
“啊啊啊啊啊！！！！！罗兰，是不是做完检查就可以吃饭了？！赶紧起床带我去做检查！我真的快饿死了！！！”
此乃谎言。
被噪声吵醒的

第456章 伪装之下

“嗯，检查结束了。没有发现什么明显的影响因素。”
“但考虑到莉娅小时候出现的一些症状……我个人还是倾向于继续观察为好。”
“毕竟再怎么想，异常的食量和不会变胖的身材，肯定是不对劲的。”

第457章 封印与无趣的人生

“我的魔力？”
罗兰眉头微不可查地皱了皱。
他自己当然知道自己身上发生的微妙变化。
芙拉姆所说的，他自身魔力的异常他当然也是明白的。
只是这一周时间都没人戳破这事，让他以为这是

请假条

如题
佳节将至，奖励自己放假一天
祝看到这里的读者姥爷们节日快乐，永远不死（双掌合十）
ps：明天就正常更新（诶嘿~~~）

第458章 不要小看学会的情报网啊混蛋

入夜，疾驰的空艇在王都外侧的降落场降落，并在降落完成的瞬间便开始了能源的补充。
而在降落场一侧的塔楼之中，灯火依旧通明。
原本是用以指挥空艇起降以及燃料灌注的场所，此刻却被暂时腾空，用以进

第459章 1030年3月1日

罗兰没有戳破老皇帝身上的异常，只是开门见山地看向了现场真正的关键人物——首席大贤者安菲斯。
安菲斯也没藏着掖着，也是直接开口说道：“时间紧迫，就由我讲述应该关键情报了。”
说着，安菲斯点开

第460章 肇始的危机

1030年，3月2日，早6时21分。
西塔城，这座建立在普拉提亚王国边境上的边陲城市此刻忙碌异常。
因为笞心魔王庭的屠杀而显得空空荡荡的城池，在帝国军部的介入下，已经变成了一座巨大的物资中

第461章 抉择

从小到大，纳什其实很少有心惊胆战的时候。
在龙岛的时光不用多说，那时在她眼里最可怕的事情，无非是父母讲述的鬼故事。
而后因为种种意外来到了人类世界后，虽然经历丰富，且大部分时间危机重重，但

第462章 然位不见王影

“砰！砰！”
伴随着两声手拧彩炮筒被拉响的响声，被冲击力顶上半空的彩色碎纸片落到了罗兰的头上。
而在他的面前，则是一大一小的两个冥界老熟人手拿彩炮筒的身影。
【欢迎光临。】
闭

第463章 罗兰的异常之处

黄昏时分，空艇抵达普拉提亚王城。
只是其中没有罗兰的身影。
对此，知情的船上众人并未透露什么有效信息，只是模糊应对。
罗兰大公去往了更需要他的地方。
这成了王城之中无论平民贵族

第464章 多少我也能当个帮手不是吗？

“方法？留在我体内的痕迹？”
听到卡莉娅这么说，小灰整个人猛地抖了抖。
为什么……会感觉有些恶心呢？
这个措辞是不是微妙了些？
卡莉娅见小灰完全没有领悟自己的意思，也是不打哑谜

第465章 雾中骇兽

德兰站在立地镜前观察着自己的装扮。
武装带上已经装满了铳械的弹药，以及一根魔族提供的小型稳定仪。
帽匠的佩刀、手炮一应俱全，甚至装备本身都经过了专门的特殊改造。尤其是自己身上穿着的这身立领

第466章 自动机兵，点燃刀刃！

德兰一行成功进了城，并且在进城后第一时间让阿斯兰侯爵带着自己走到了城防屏障的供能枢纽。
随后，一直被推着的车厢完全展开，其上魔王布置的结界符文开始起效，替代了原本的城防护盾。
几乎是在一瞬

第467章 不存在的考验

罗兰没有想到，死亡之神所说的考验会是这样。
只是在此时的罗兰看来，比起考验……这刚像是一场，针对现名为罗兰·兰斯洛的穿越者的疑问解答现场。
在那首古老的诗歌响起的瞬间，罗兰就回忆起了那被蒙

第468章 缺失的概念

当破灭黎明的剑身开始发生异变后，罗兰突然之间就明白了破灭黎明这柄大剑为何会叫这个名字。
此即世界本身。是世界迈入终焉前的最后一瞬。
但最后一切都没有发生。
因为时间在最后一刻被新的时

没办法再请天假，顺便说下近况

没什么心情把来龙去脉说清楚了，事实上从八月开始家里各种琐碎事情就没少过。
从父母，到外公外婆再到爷爷奶奶，基本上每个人都住过几天院。
自己也得了一次重感冒不舒服了一阵子。
但那个时候总的来说没什么大事，直到前天。
这次爷爷病危了，而且情况恶劣到没有任何治疗可能。
没得什么不治之症，就是单纯的，身体机能到极限了。
现在在医院里就是等死。
我就是那个坐在病床前等他死的亲属。
所以……实在没什么心情写书了，至少这两天是真的没有了。
强行写也不是不能写，但写了两天感觉自己写出来的就是一坨。
虽然剧情已经到了收尾的部分了，看的人也真的不剩下几个了。
严格来算只有刚上架时候的十几分之一。
毕竟剧情从刚上架后没多久就开始出问题了。
但我也不想这个故事最后的这部分因为我的心态进一步下滑。
能踩一脚刹车就踩一脚。
所以主要还是看我自己的心态调节能力吧。
或许明天就能恢复正常的更新，或许要隔很久。
总之可能得有一阵两天更一章，或者更一章消失几天的时候了。
其实这时候感觉追订不够吃全勤也算是件好事。
至少我不用因为心疼全勤，然后逼自己去强行写四千字出来，而是可以遵循下内心的想法偶尔摆烂两天。
总之，先说这么多了。守了一天病房，总算是坚持到我爸来顶我休息睡个觉了。
牢猫我就先说这么多了，不用担心我跑路，群里两百多号大汉想狱卒一样盯着我呢

第469章 罗兰回来了？！

卡莉娅在看到罗兰之后，第一眼甚至没有认出来对方。
虽然罗兰的外表，甚至是穿着都没有发生什么变化，但他身上的气质就像是换了个人一样。
不仅仅是卡莉娅，在场所有认识罗兰的，此刻都因为罗兰身上发

第470章 那就让世界燃烧

罗兰十分疲惫。
那并非源自肉体，甚至并非精神与灵魂。
那是一种难以言喻且形容的疲惫。
以至于许久未见的强烈困意在脱离“试炼”之后，如同风暴一般冲击着他的大脑。
这才让他在回归现

第471章 教皇：现在还不能笑

狠狠咬下一口刚烤好的热狗，实际上已经许久未曾进食的罗兰，第一次吃到了热乎的食物。
虽然在某个时间节点他已经意识到了自己已经不再需要进食了，但吃东西更多的还是为了缓解自身的焦虑情绪。
当高热

第472章 神降

翡翠之森。
帝国人通常这么称呼这片位于大陆西南角，面积大到无以复加的巨大森林。
由于开发难度过高，几乎没有人类活动的痕迹，这片森林是公认的魔兽聚集之地。
虽说魔物、魔兽这类的东西到处

第473章 世界千疮百孔，别问疮和孔是怎么来的

带着些许的好奇，在塞莉西娅的又一次空间传送之中，两人来到了伊斯法尔的海岸边上。
站在海崖边上，罗兰看着远处的岛屿，以及挨着岛屿的另一座附带了古堡的小岛，有些无语地说道：“就不能直接传送进去吗？”

第474章 锈蚀号角

龙神的说法让罗兰有些意外。
什么叫绕过边界？
邪神的力量想要侵入世界，不是只能强行攻破边界，或者由自己的信徒在世界内侧动手脚，打开漏洞吗？
似乎是看出了罗兰脸上的懵逼，龙神也缓缓开始

第475章 已死之身，灾变前夜

龙神与塞莉西娅的谈话结束的意外的快。
至少罗兰还没来得及研究研究刚到手的新符石，塞莉西娅便一脸吃瘪的表情走了出来。
“看来聊得不算顺利？”
“毕竟我只是个传话筒罢了。总不能让世界树大

第476章 魔女之夜

北境的冰雪就如从不会因为灾厄和春季的到来就停下。
在帝国绝大多数疆域都已经迎来春天，气温回暖的时间里，伊斯法尔以北的区域依旧被风雪笼罩。
“居然还在下雪，不会真的要下到夏天吧？而且为什么春

第477章 吾等即为帝国之影，吾等即为帝国之刃（一）

帝国王都，军部帽匠集结点。
此时此刻，没有外派任务，能被召集起来的超凡阶位以上的帽匠，都已经集中在集结点内，等待着自己的下一个任务。
帽匠组织原本的人员数量便算不上多。
尤其是现在的

第478章 吾等即为帝国之影，吾等即为帝国之刃（二）

雪还在下。
1030年的春日来的似乎格外的迟。
纵使温度已经回升了一些，但风雪似乎并没有因此停下的打算。
西塔城外，一座足有百米高的巨塔即将建成。这都是仰赖了帝国丰富的魔法使资源才得

第479章 吾等即为帝国之影，吾等即为帝国之刃（三）

灾难，或者说战争的到来毫无预兆。
又或者早有预兆。
只是在大事频发的状况下，所有人都下意识地忽略，或者轻视了那帮已经彻底沦为下水道里的老鼠一般的邪教徒。
直到他们诱发的灾难爆发。

第480章 吾等即为帝国之影，吾等即为帝国之刃（四）

三百年前，不会有人觉得人类和魔族会有一天迎来真正并肩作战的时刻。
哪怕是那些参与了围剿混沌兄弟会的人类与魔族。
但这一幕，却在三百年后实现了。
在昔日神圣帝国的疆土之上，魔族拱卫着人

第481章 吾等即为帝国之影，吾等即为帝国之刃（五）

血魔一族即便在魔族之中也算是自视甚高的一支。
除了血魔自己之外，他们几乎瞧不起任何人。
他们也确实有自傲的资本。
看上去瘦弱却意外强悍的肉体强度，极强的自愈能力，诡谲莫测的血脉法术。

第482章 第五邪神

罗兰不知道时间到底过去了多久。
他只记得自己在将所有的特殊符石放入那块神秘石板之后，原本被魔族王庭守护了数万年岁月的黄金号角，在顷刻间布满了锈蚀。
紧接着自己的意识便脱离了身体，倒了下去，

第483章 游戏与沙堡

本章暂无阅读资源，我们将尽全力在全网为您寻找可用资源，如果您有推荐的资源可以通过报错提供给我们！

第484章 完美与瑕疵。

本章暂无阅读资源，我们将尽全力在全网为您寻找可用资源，如果您有推荐的资源可以通过报错提供给我们！

第485章 予万物以生

本章暂无阅读资源，我们将尽全力在全网为您寻找可用资源，如果您有推荐的资源可以通过报错提供给我们！

第486章 于黎明前夕

本章暂无阅读资源，我们将尽全力在全网为您寻找可用资源，如果您有推荐的资源可以通过报错提供给我们！

第487章 信仰的救济

本章暂无阅读资源，我们将尽全力在全网为您寻找可用资源，如果您有推荐的资源可以通过报错提供给我们！

第488章 于世界尽头

本章暂无阅读资源，我们将尽全力在全网为您寻找可用资源，如果您有推荐的资源可以通过报错提供给我们！

第489章 巨人屹立不倒

本章暂无阅读资源，我们将尽全力在全网为您寻找可用资源，如果您有推荐的资源可以通过报错提供给我们！

第490章 溃散的野望

眼前的一切在无声诉说着真相。
始终散发着惨白雾气，已经将要丧失形体的数米高的扭曲人形，被一只磐岩般坚固的大手死死的摁住。
其已经放弃了挣扎，甚至是思考。
看上去像是死了。
又或许，它真的已经死了。
只是它的存在本身对于世界而言就是一个悖谬。
即使死去，即使只剩尸体，也始终扰乱着这个世界的底层运转逻辑。
那些散发出……

第491章 于是精灵们准备搓个大的

瑟兰持剑悬于海面之上。
他的战场远离正面的战场，甚至不在近海的区域。
远海之上，那早已被人类划为禁区的地域，才是他真正要面对的战场，也是他这种级别的强者不需要担心误伤友军的战场。
在这，他可以全力施为。
禁咒与挥出的剑气交织在漆黑的海面之上，不断的绞杀那些自海面之下涌出的怪物。
唯一让瑟兰都感觉有些无奈的就是，他都这么砍了这……

第492章 两害相权

久远的岁月前，那魔族与精灵联合，推翻了已然被腐化，走向疯狂的龙族帝国的时刻。
作为精灵一族的领袖，瑟兰，以及他的另外两位战友埃尔隆德、奥德温，于那位原初的魔王以及同样存活至今的那位食腐者之王，一同发现了龙族腐化的真正秘密。
那是一个十分完美的圆形。
一个龙族试图从天外直接获取无尽能力，供自己的种族进一步发展的，窥视天外之物的孔洞。
……

第493章 拥抱希望

精灵们的尝试成功了。
当地平线的尽头开始浮现一轮漆黑大日，连同海水也一并吞没之后，海面之上就不怎么出现什么怪物了。
甚至连大海本身，似乎都开始出现了诡异的现象。
扭曲、甚至是枯竭。
若非那位只存在于神圣教廷记载中的潮汐之神出手，恢复了海面的平静，那么整个世界的生态环境或许都会受到影响。
但即便如此，海平面也还是出现了肉眼可见……

第494章 天外之战，梦境的罅隙

伴随着魔王的施法结束，卡莉娅的视线发生了奇妙的变化。
得益于和罗兰还有魔王相处久了的原因，加上芙拉姆亲自教学的基础打得好，卡莉娅也粗浅地学会了如何感应空间变化的波动和定位自己的空间坐标。
她可以清楚地感应到，自己的身体依旧处于盟约圣殿之中，甚至连灵魂、精神意志之类的存在也依旧好好地存在于她的身体之中。
她只是看到了，看到了此刻星空之中的……

第495章 白光

观众能在表演中起到什么作用呢？
卡莉娅从没了解过歌剧、话剧一类的表演，但她喜欢看马戏表演以及一些街头魔术，还有吟游诗人的表演。
虽然师从芙拉姆此等有钱有地位的大魔法使，但由于她的特殊性，从小生活在那个黑棘领边沿的小村小镇上的卡莉娅，反倒是更喜欢这些少见而有趣的表演。
这些是她除了书籍之外唯一的娱乐方式。
那么……在这种表演里，观众……

第496章 那么，再见了罗兰

天穹低垂，凝结成块的云层层叠叠的堆积、翻涌着，几要触碰到北境那一望无际的白色荒原。
狂风裹着稀碎的冰晶与雪花，夹杂着战斗传来的巨响，将罗兰从模糊的意识中唤醒。
当他在迷惘和错愕中恢复意识的瞬间，他的脑海之中开始浮现卡莉娅和伊露维娅的身影。
他回忆起卡莉娅近乎声嘶力竭的提醒之声，想起伊露维娅背着自己走出那片似是而非的荒原。
他要回去……

第497章 明日（完）

极北，恩瓦。
魔王再度逝去的消息几乎是在瞬间就被发现了。
对死亡极度敏感的食腐者之王几乎是在瞬间就察觉到了盟约圣殿之中发生的异样。
不仅如此，在属于魔王的魔力反应消散之后，就连魔王原本设置的结界都因为失去了能量供给而几乎消散。
若非食腐者之王反应迅速，在第一时间接过了供给结界的魔力，让异常没有被更多的人发现。
但无论是他，还……

罪己诏

磕磕绊绊断断续续地总算圆上了一个残缺又算不上圆满的结尾。
虽然九、十月份家里还没那么多事的时候，我就意识到想要把这本书完整完结是一件几乎不可能的事情了。
但当时我还是想着尽可能地把自己想写的剧情都写写掉，毕竟都做好大致大纲了，不写岂不是浪费吗？
可惜天不遂人愿，国庆结束后家里没一天太平的。
爷爷的事，能看到这里的读者姥爷大多都明白，那是我断更的开始，稳定更新日子的结束。
其实那个时候也没想到这件事会对我影响这么大。
就是那种，明明心里其实没多少波动，但就好像整个人颓下来了一样。
每天电脑前边一坐，逼自己写，但结果就是坐着和屏幕大眼瞪小眼，脑子里有内容，但写出来的却不是自己想要的，写写删删最后一天成功0字数。反应过来就已经是23点50几了。
而这种现象后续不断加大，因为习俗原因，爷爷的法事前前后后忙了一个月的时间，在正式下葬后每周一次，持续七周的法事让我本就怠惰烦躁的情绪愈发浓烈，然后就是越来越严重的断更。
如果在群里的小伙伴应该知道，我其实每天都在水群，水到天荒地老，不知天地为何物，但是我的更新就是零进度。
我也不知道该如何去形容那种感觉，但我可以肯定的是，没有建群的话，这本书断不可能会出现一个结局，可能就这么默默烂掉了（虽然早就已经烂掉了。）
实际上，从本书上架前的一些剧情，我就明白我已经偏离了我最开始想写的内容。
为了前期在新书榜上爬榜，我已经把我的节奏崩掉了。
如今已经完结，我也可以在这里说一下我最开始设想的内容。
其实一开始的构想，这本书的结构应该类似于养成和旅行的公路文，然后往里掺副本，一点点把世界观铺开。
但很可惜，急功近利加上病急乱投医，成功地让本书彻底暴走了。
不知道有多少人看出来，我曾经试图把剧情往最开始的构想上拽，具体例子就是在王都的剧情结束后，往黑棘领去的那段。
那就是我的一次失败的尝试。
很显然在设定错目标和战力膨胀以及定位不清晰，加上和官方牵连太深的情况下，继续走原来的路已经行不通了。
于是我开始往另一条思路上走，试图转型官方调查人员，依旧失败。
但直到这个时期我的追读都还算得上稳定，真正的大崩盘来自于后期不自觉地水字数。
以及水了字数还不多更。
本质上在六十万字过后我就一直再走死胡同了，从一个死胡同往另一个死胡同里跳，追读也是一点一点掉，然后从上架时候的四位数掉到两位数。
但我也没啥好辩解的，毕竟是我自己的问题，甚至我觉得对于自己而言，这本书算得上是一本相对成功的书。
至少稿费这一块在我稳定更新的时候确实不低，略高于正常上班。
且作为第一本原创，虽然缝合了很多设定，偷了不少剧情，但确实是我第一次完全脱离同人去写书。
然后慢慢蠕动到了现在一百五十万字的字数，达成我写书以来最多字数的成就。
即便本书在上架前就不可避免地跑偏了，且在上架之后越跑越偏，到最后和最开始想写的故事完全不一样。
但也因此，我真的很感激那些即便我断更这么久，甚至可以算半太监的情况下，依旧给我留了自订的那六十来号人，以及那些喜欢攒点看的读者。
因为这书都这样了，到最后居然依旧有将近三位数的追读。
虽然不知道你们是忘了关了，还是因为我在群里每天卖惨所以留下来了，但你们确实是我支撑我写完，给出一个可能都算不上差强人意结局的理由。
尤其是12月到现在，我有些回到我写第一本书的时候，那个时候勉强上架，只有十几个首订，而且只用了一个月就只剩下了五个人。
但为了那五个人我又写了两个月，直到第三个月只剩下一个人。
即便如此我还是写完了第三月，直到最后一个人也受不了我写出来的内容跑路，我才有些心灰意冷地凑了个潦草的结局完结。
就像当时我想的那样，如果那个哥们继续看下去，我是不是还会继续写，哪怕每天更得少点？
在开始写书这么些日子后，我想我算是找到答案了。
我应该是会写下去的，即便没法稳定更新，但只要真的还有人看，即便再不想写，再想不出结局应该怎么圆，剧情再怎么崩下去，我也至少会写出来一个结尾。
写到这，倒是还想继续说点什么，但想来想去似乎都是些针对自己写作失误点的总结，似乎只能写到这里了。
那么也算是有始有终了，即便是个难免令人失望的结局。
有缘再见。

新书已发，《司教大人深不可测》

差不多快上架了，来老书打个广告，本书番外之后会补

群炸了，转至备用群，加群方式见评论区

如题，群被临时封禁了，没完全炸。先加个避难所吧
